---
layout: post
Title: 2014-10-06-Health
categories:
- Other
tags:
- Other
---
Title: Health

Goals

1. 活到90岁，也就是说， I still live for 60 years.

2.  How to manage everyday? I am still young and very much promising

59. 将健身和身体健康当做一个项目来做，坚持30天

43. 为健身安排的时间资源在哪里？

44. 健身计划：1). 洗澡==&gt; 25 mins 2). sunscreen + face creme ==&gt; 10 mins 3). 面膜 before sleep

35. 抗过敏药: Cetrine; 眼药：Opticrom 2% w/v eye drops; 缓解过敏的鼻塞: Beconase

31. Don't' drink beer anymore; but what to drink? ==&gt; water a&amp; orange juice

General Problems:

1. 鼻炎

2. 荀麻疹   
3. 食管进食疼痛  
4. 右耳听力问题

5. Hay Fever

6. 背疼

7. 腰疼

8. 眼睛不舒服

9. 需要很长时间才能恢复

Rules

1. 每天应该消耗150千卡的热量

（慢游泳20分钟，30分钟慢跑 at 110m/minute.）

2. 300千卡 &lt;-&gt; run 5-6 kms

3. 肥胖的主要原因还是运动不足和营养过剩

4. 跑前的30-60分钟，摄取300-500毫升的水分

5. 晨练前补充水分

6. 饮食结构： 10% 蛋白质 20%脂肪 70%碳水化合物

7. 一旦打开矿泉水，尽快消耗掉

8. 10:00am - 3:00pm为理想锻炼时间，但是对于我们而言，

最佳的锻炼时间是下班后，马上开始跑步

9. 跑步必须20分钟以上，脂肪才开始燃烧

10. 不是跑步被雨淋会感冒， 而是跑后没有很好的使身体保持干燥才会感冒

11. 吃饱之后 ：可以散步，但是不推荐工作学习

12. 睡觉之前洗澡, 泡脚

13. 早晨/睡前 ： 洗鼻子

14. 吃肉时喝杯红酒

15. 少吃糖

16. 睡够7个小时

17. 慢慢吃饭, 一口饭咀嚼30次

18. 每天走路1小时。

19. 每天喝6杯水, 每天4杯绿茶

21. 开窗半小时

22. 就着葱蒜来吃饭。 

23. 用干毛巾擦背

24. 每周健身2-3次

25. 每天10：00开始睡觉

26. 绝对不再和陌生人进行接触 (皮肤 眼睛 鼻子 喉咙 嘴唇 -- 任何地方都可能受到感染)

27. 不要做现在拿命换钱，将来拿钱换命的事情！电脑能不开就不开

28. 身体是自己革命的本钱

29. 吃药：牛奶不用来吃药, 吃药后30分钟不吃水果, 水果有解药作用

32. 水果的核不可以吃

33. 内衣洗的时候用消毒液

34. 健康是非常重要的，它甚至让我意识到没有健康，我挥霍掉太多的最后的宝贵时光

35. Eat: {Orange, Grapes, Almonds, Broccoli, Onions}

Skip: {Peaches, Melon, Milk, Tomatoes, Beer}

36. 小米 +红枣 + 枸杞

37. 蜂蜜 + 菊花 + 枸杞

38. 鸡蛋每天吃 &lt;=2 个

19. 少喝啤酒

20. 不熬夜

21. 游泳

22. 跑步

23. 骑自行车

24. 在欧洲如果不把自己的身体调养和锻炼好，回到中国是没机会了

发物：

  
你就记住 基本上只能吃牛奶、猪肉、鸡蛋、蔬菜、水果  
  
  
“发物”，是指动风生痰，发毒助火助邪之品，容易诱发旧病，加重新病。   
一是某些动物性食品中售有的某些激素，会促使人体内的某些机能亢进或代谢紊乱。   
二是某些食物中所含有的异性蛋白成为过敏原，引起变态反应性疾病复发。   
三是一些刺激性较强的食物。  
  
牛羊肉、石榴、花生  
鱼＼虾＼蟹＼香菜  
扁豆，竹笋，海带，公鸡肉,芹菜 ,鱼.......   
鸡蛋   
海鲜、牛、羊、鱼肉都不能吃  
还有葱、姜、蒜也不能。。。。  
喝中药的话，也不能喝茶  
辛辣的全免  
  
  
  
可以用硫磺洒在打碎的地面上，如果没有硫磺也可以把生鸡蛋打碎洒在地上  
被污染的房间要勤开窗通风;  
倒牛奶就行;  
啥都没有就开门开窗;  
Ps:如遇误食，可以多喝牛奶以利汞排除;  
  
健鼻养生让你巧防病  
  
  
小小的鼻子，是五官中最惹人注目的一环，对人体健康起着重要作用。鼻子作为人体与空气打交道的第一关口，外与自然界相通，内与很多重要器官相连接。既是人体新陈代谢的重要器官之一，又是防止致病微生物、灰尘及各种脏物侵入的第一道防线。由此可见，鼻子的保健不容忽视。   
  
给鼻子“洗洗澡”   
  
在   
现代化大都市中，人不可避免地要与饱受灰尘、二氧化硫等各种废物污染的空气打交道。而空气中的污染物正不停地吞噬着鼻腔粘膜的健康。大气中的灰尘，在鼻腔内留下了太多污垢，在得不到有效清洗的情况下，粉刺、雀斑使鼻子变得面目全非。因此，要经常给鼻子“洗洗澡”。在此特别推荐冷水浴鼻，尤其是在早晨洗脸时，用冷水多洗几次鼻子，可改善鼻粘膜的血液循环，增强鼻子对天气变化的适应能力，预防感冒及各种呼吸道疾病。   
  
鼻外按摩   
  
此法用左手或右手的拇指与食指，夹住鼻根两侧并用力向下拉，由上至下连拉12次。这样拉动鼻部，可促进鼻粘膜的血液循环，有利于正常分泌鼻粘液。   
  
鼻内按摩   
  
将拇指和食指分别伸入左右鼻腔内，夹住鼻中隔软骨轻轻向下拉若干次。此法既可增加鼻粘膜的抗病能力，预防感冒和鼻炎，又能使鼻腔湿润，保持粘膜正常。在冬春季，能有效地减轻冷空气对肺部的刺激，减少咳嗽之类疾病的发生，增加耐寒能力，拉动鼻中隔软骨，还有利于防治萎缩性鼻炎。   
  
“迎香”穴位按摩   
  
以左右手的中指或食指点按“迎香”穴(在鼻翼旁的鼻唇沟凹陷处)若干次。因为在“迎香”穴位有面部动、静脉及眶下动、静脉的分支，是面部神经和眼眶下神经的吻合处。按摩此穴即有助于改善局部血液循环，防治鼻病，还能防治面部神经麻痹症。   
  
“印堂”穴按摩   
  
用拇指和食指、中指的指腹点按“印堂”穴(在两眉中间)12次，也可用两手中指，一左一右交替按摩“印堂”穴。此法可增强鼻粘膜上皮细胞的增生能力，并能刺激嗅觉细胞，使嗅觉灵敏。还能预防感冒和呼吸道疾病。   
  
气功健鼻   
  
《内功图说》中有三步锻炼健鼻功法，两手拇指擦热，指擦鼻关36次；然后静心意守，排除杂念，二目注视鼻端，默数呼吸次数3～5分钟。晚上睡觉前，俯卧于床上，暂去枕头，两膝部弯曲，两足心向上，用鼻深呼吸清气4次，呼气4次，最后恢复正常呼吸。  
  
  
  
柳木，  
黄杨，  
象牙，  
玉。  
依次升高。呵呵。  
最贵的是那种最好的玉。

