---
layout: post
Title: 2014-10-06-科幻电影
categories:
- Other
tags:
- Other
---
Title: 科幻电影

====外星人/机器人====  
第九区(District 9) 神作，有精神层面深度，四项奥斯卡提名。  
机器人管家/变人(Bicentennial Man) 神作。 很感人，第一次看机器人电影能看到动情  
落泪。  
外星人(E.T.: The Extra-Terrestrial) 神作。多项奥斯卡大奖。  
终结者I/II/III/IV (Terminator) 神作系列。前两部最佳，★施瓦辛格 。关键词：You   
are terminated!  
机械公敌(I,Robot) ★威尔·史密斯 好看！著名的机器人三大守则(robot may not   
injure a human being....)  
人工智能(Artificial Intelligence) ★裘德洛 好看！不容错过。  
机器人总动员(Wall-E) 好看！微励志，感人。  
第三类接触(Close Encounters of the Third Kind) 可看！奥斯卡片。但不推荐烂片《  
第四类接触》。  
雷神(Thor) 可看！画面华丽。  
黑衣人1/2(Men in Black) 可看！外星人在地球人的生活。  
  
====科幻恐怖，惊悚系列====  
迷雾(The mist) 简评：神作！ 关键词：史蒂芬.金  
异形I-IV(Alien) 简评：神作系列，家喻户晓，没啥可说的。  
怪形(The Thing) 简评：神作！ 外星生物。  
异次元杀阵I(Cube) 简评：好看！比较血腥。小成本大制作。相比来说,第二部无新意，  
不值得看。  
超級8(Super 8) 简评：好看,惊悚,悬疑。  
异次元杀阵前传(Cube Zero) 简评：可看，很血腥。  
撕裂人(Slither) 简评:可看。视觉冲击强，较血腥。  
解冻(The Thaw) 简评:可看。原始古生物。  
  
====时空穿梭，平行宇宙类====  
源代码(Source Code) 神作。引发对多维空间的想象。&quot;It's the same train, but   
it's different. &quot;  
盗梦空间(Inception) 神作，且画面好，不容错过。 ★莱昂纳多·迪卡普里奥   
异次元空间(The Thirteenth Floor) 好看！不容错过的佳作。  
十二猴子(twelve monkeys) ★布鲁斯·威利斯 ★布拉德皮特 好看  
记忆裂痕(paycheck) 好看！吴宇森作品。  
黑洞频率(frequency) ★丹尼斯·奎德 简评：好看！融合多元素。  
蝴蝶效应1/2/3(the butterfly effect) 1好看! 2超烂，3可看。  
时空线索(Deja Vu) ★丹泽·华盛顿 简评：好看！  
回到未来1/2/3(Back to the Future) 经典怀旧。可看。  
时光旅行者的妻子(The Time Traveler's Wife) 可看。  
人猿星球(planet of the alpes) 可看。据说旧版更好。  
时间机器(the time machine) 灰常一般。  
  
  
====怪兽片====  
侏罗纪公园系列(Jurassic Park) 神作系列，无人不晓。  
铁血战士(Predator) ★施瓦辛格 神作。后来有异形大战铁血战士的续集，一般。  
异形魔怪I(Termors I) ★凯文·贝肯 简评：1不错.这个系列的2,3,4都很一般。 关  
键词：蛞蝓妈妈(big mother slug)  
黑暗侵袭(The Descent) I好看，比较恐怖。II一般。  
尼斯湖水怪(The Water Horse) 可看，有点意思。  
  
====灾难类,末日类,丧尸类科幻片====  
后天(The day after tomorrow) ★丹尼斯·奎德 简评：神作。气候变迁。  
人类之子(Children of Men) 简评：神作。一流的剧情和摄影。  
太阳浩劫(sunshine) 还不错。科幻迷不能错过。远胜&quot;黑洞表面&quot;。  
惊变28天(28 Days Later...) 好看！丧尸片，续集惊变28周也可以看。  
末日救未来(Deep Impact) 经典影片。可看。比布鲁斯威利斯那部彗星撞地球要略好。  
盲流感(Blindness) 简评：可看。灾难下的人性。  
末日侵袭(Doomsday) 简评：可看。tough girl.  
生化危机系列(Resident Evil) 简评:1/2/3值得看，逐渐退步。4为烂片。喜欢tough   
girl的可看。  
2012 简评：可看。场面大。  
活死人之地(land of the dead) 简评：可看！丧尸片里比较别致的一部，丧尸看烟花。  
活死人黎明(Dawn of the dead) 简评：丧尸片中不错的一部，不喜勿看。  
我是传奇(I am Legend) ★威尔·史密斯 简评：可看！丧尸片。  
世界大战(War of the worlds) 简评：非常一般。斯皮尔伯格的烂片。  
  
  
====架空世界,未来世界，未来社会====  
黑客帝国I/II/III(The Matrix/The Matrix Reloaded/The Matrix Revolutions) 神作系  
列。无人不晓。  
第五元素(The Fifth Element) ★布鲁斯·威利斯 简评：动作大片，好看！  
移魂都市(Dark City) ★詹妮弗·康纳利 简评：好看！堪称神作。  
阿凡达(Avatar) 动作大片，场面壮丽。好看！  
少数派报告(Minority Report) ★汤姆克鲁斯 好看！未来的防犯罪系统   
魔鬼总动员(total recall) ★施瓦辛格 ★莎朗·史通 好看的经典科幻片之一。  
变形金刚系列I/II/III(Tansformers) 场面大，可看。  
2013终极神差(the postman) ★凯文·科斯特纳 简评：可看！&quot;You're nothing but a   
drifter who found a bag of mail.&quot;  
微光之城(City of Ember) 可看！世界末日后在地下建立的新世界。  
艾利之书(The Book of Eli) ★丹泽尔·华盛顿 可看！跟宗教有关。  
(天空上校和明日世界Sky Captain and the World of Tomorrow) 可看！闲暇时用来娱乐  
不错。  
未来水世界(waterworld) ★凯文·科斯特纳 很一般  
  
====宇宙旅行，星球大战类====  
星际迷航系列(Star Trek) 经典神作系列，背景超庞大,一共11集。只推荐2009版Star   
Trek，不可错过。  
超时空接触(contact) 神作。不容错过。励志 ★朱迪·福斯特 那段动情的演说记忆犹新  
。  
冲出宁静号(Serenity) 好看！没入门时会略感沉闷。  
独立日(Independence Day) 好看！有著名的激动人心演讲 “...today we celebrate   
our independence day! ”  
星河战队(Starship Troopers) 好看，只推荐第一部，经典科幻！2,3比较烂。  
星球大战系列(Star Wars) 虽好看，但背景过于庞大,拍摄时间跨度大。如果非宅族或无  
充足的闲暇时间去研究，不推荐。  
银河系漫游指南(The Hitchhiker's Guide to the Galaxy) 可看。更适合小朋友。  
2001太空漫游(A Space Odyssey) 由于拍摄年代问题显得过于古板。个人感觉是催眠片，  
呵呵。  
  
====高智商或者超能力的====  
不一样的本能(Phenomenon) ★约翰·特拉沃塔 简评：好看，略励志   
X战警系列 好看！动作大片，家喻户晓的漫画作品。  
先知(Knowing) ★尼古拉斯凯奇 好看！  
天降奇兵(A League of Ordinary Gentlemen) 知名科幻漫画。可看。  
预见未来(Next) ★尼古拉斯凯奇 可看。  
心灵穿梭者(Jumper) 特异功能片。可看。  
(心灵捕手(Good Will Hunting) ★马特·达蒙 好看！非科幻片。)  
地狱男爵系列/超人系列/绿巨人系列 可看。  
  
====克隆/基因/医学技术====  
千钧一发(Gattaca) 神作。绝对不容错过。也很励志。  
月球(moon) 神作。再次证明好的科幻片并不必要非常炫的背景和高昂的成本。  
美丽心灵的永恒阳光(Eternal Sunshine of the Spotless Mind) ★金·凯瑞 神作。原  
来记忆真的是痛苦的根源。  
童梦失魂夜(The City of Lost Children) 很不错，推荐。  
逃出克隆岛(The Island) 好看，帅哥美女，呵呵，紧张刺激。  
第六日(The sixth day) ★施瓦辛格 好看  
  
====科幻励志====  
超时空接触(contact) 见上  
千钧一发(Gattaca) 见上  
黑色闪电(Chernaya Molniya) 简评：可看,俄罗斯片。关键词：黑色的伏尔加

