---
layout: post
Title: 2014-10-06-Bezos
categories:
- Other
tags:
- Other
---
Title: Bezos

小时候，我经常到外公外婆家的德州牧场过暑假，帮忙修理风车、帮牛打疫苗、做些杂活。每天下午，我们还会在一起看电视连续剧。

外公和外婆是我挚爱、崇拜的两位老人。他们都是露营拖车俱乐部的会员，这是一群由Airstream露营车车主组成的车队，车队成员定期结伴在美国、加拿大到处旅游。我们每隔几年参加一趟，直接把路用车挂在外公的车子后面，就上路了。三百多辆拖车连成一线，非常壮观。

其中一次，大约在我10岁时。一路上，我都在车子的后座上随意打滚。外公在开车，外婆坐在他旁边，不停地抽着烟。而我很讨厌香烟的味道。那个年纪的我，只有有机会就喜欢算来算去，做些简单的加减乘除练习。比如，估算汽油的行驶里程数，或者计算买东西花了多少钱。

“抽一口香烟，寿命要缩短两分钟。”

 当年，有个警告抽烟的广告，我已经忘记了细节，只记得大意是说，你只要抽一口烟，就会减少几分钟的寿命，好像是两分钟吧。那天，我决定帮外婆算算看：她每天抽多少根烟，每根烟要抽几口等等。

 抽一口烟，短命两分钟 当年，有个警告抽烟的广告，我已经忘了细节，只记得大意是说，你只要抽一口烟，就会减少几分钟的寿命，好像是两分钟吧。那天，我决定帮外婆算算看：她每天抽多少根烟、每根烟要抽几口等等。

最后，我很满意地算出来一个差不多的数字，把头伸到车子前座，拍了拍外婆的肩膀，很得意地说：“如果抽一口烟会缩短两分钟的寿命，你已经使自己的寿命减少了整整九年。”

直到今天，我都清楚的记得，当年说完这句话，接下来发生的事情，完全都出乎我的意料。我原本以为，自己的聪明会受到称赞：“杰夫，你好聪明，竟然会做这么复杂的计算，算出一年总共有多少分钟，还会用除法的出最终的结果……”，但我的期待并没有发生。

结果是，外婆听到我的话后，马上哭了出来。我呆坐在后座，看着外婆哭泣，不知道怎么办。这时，原本一直安静开车的外公，把车子停在公路旁边。他下了车，走到另一头开车门，等我出来。

我惹上麻烦了吗？外公是个非常有智慧、却不多话的人。他从来没有骂过我，但这次，他会不会开口责备我？会不会叫我回到车上，去跟外婆说对不起？我跟他们之间，从来没有遇到过这种情况，无法判断可能的后果。

就这样，我们站在露营车旁，外公看着我，一段沉默后，他温和地、平心静气地对我说：“杰夫，总有一天你会明白，做一个善良的人，要比做一个聪明的人更加困难。”

善良比聪明更难做到

今天我要告诉你们的，就是“天赋”和“选择”之间的差别。聪明是一种天赋，而善良是一种选择（Cleverness is a gift, kindness is a choice.）。天赋得来容易，但选择往往很困难。你们如果不够谨慎，就可能被自己的天赋所误导，一旦误导，就可能危害到你所选择的价值观。

你们是一群拥有许多天赋、能力的人。

未来，你们的聪明才智必然会派上用场，因为你们即将迈向一个充满惊奇的世界。

将来，我们会发明出大量制造干净能源的方法；我们会组装出超级迷你的机器，用来穿透细胞，进行修复。就在这个月，科学界传出了了不起的突破：我们创造出了第一个人工合成生命。我也相信，人类终会完全解开脑部的秘密。

 凡尔纳（Jules Verne，法国冒险小说家）、马克吐温、伽利略、牛顿……，这些勇于探索和开创的历史人物，一定都渴望，重新诞生在这个人类天赋愈来愈多的时代。 然而，你们将如何运用自己的天赋才智？有朝一日，你们将以什么自豪，你的才智，还是你的选择？

16年前，我想出了创办亚马逊的主意。那时，我看到互联网的使用量，每年成长2300％，从来没见过任何趋势可以成长得这么快。既然这样，何不成立一家拥有几百万种书籍、在实体世界根本不可能存在的在线书店？这念头深深吸引了我

当年，我刚满三十岁，结婚才一年。我跟太太麦肯西说，想辞掉工作，去搞这个很可能会失败的疯狂创业计划。但万一真的失败，以后要做什么，我还没想到。麦肯西也是普林斯顿毕业的，今天就坐在台下第二排，她给我的回答是，放手去做吧。

从小，我就是个业余发明家，发明过一种用废轮胎做成的自动关门器；一种用雨伞和锡箔拼凑、但是很难用的太阳能锅子；还有一种用来唬弄弟弟妹妹的烤盘警报器。我一直想要当个发明家，麦肯西也鼓励我，追随自己的热情。

当时，我在纽约一家金融公司上班，与一群非常聪明的人共事，还有个非常厉害、让我非常佩服的老板。

当我去跟他说，想要自行创业，成立一家专门在网络卖书的公司时，他把我带到中央公园散步，仔细地听我说明，最后告诉我，“听起来是很好的想法，但是，它会更适合一个还没有找到好工作的人去尝试。”他说服我，多考虑两天再做决定。

人生意义，就在于你的选择

对我来说，这真是个困难的选择，最终，我决定放手一搏。因为，万一试了以后失败，我并不会后悔；但如果不去试试看，我可能永远都会耿耿于怀。考虑了很久，我最后选择了一条比较不安全的路，去追随我的热情。今天，对于这个选择，我感到非常自豪。

明天，由你们自己主宰的人生，即将开始。你会如何善用自己的天赋？做出哪些选择？

你会放任自己怠惰，还是追随热情？

 你会服从教条，还是坚持创新？ 你会选择安逸人生，还是服务与开创的人生？

你会在批评之下屈服，还是坚持信念？

你会在犯错的时候蒙混唬骗，还是认错道歉？

你会在遇到逆境时放弃，还是坚毅不屈？

你会是个嘲讽者，还是个建造者？

你会用伤害他人的方法展现聪明，还是宁愿选择善良？

我要斗胆做个预测。当你们活到八十岁，在某个安静的沉思时刻，回到内心深处，想起自己的人生故事时，最有意义的部份，将会是你所做过的那些选择。人生到头来，我们的选择，决定了我们是什么样的人（We are our choices.）。替你们自己写一篇精彩的人生故事吧。

