---
layout: post
Title: 2014-10-06-Petra游记
categories:
- Other
tags:
- Other
---
Title: Petra 游记

袜子已经扔掉，鞋子打算扔掉，TNF短裤上像是占了很多灰一样，Samsonite背包已经被我蹂躏的有点变形并且脏兮兮的。在清澈的red sea里畅游爬出来之后，摸上了13:30开往Haifa的长途汽车，车票便宜的让我惊讶：78. 

马上要离开以色列了，随手用youtube看了看风景介绍，临时决定去趟Petra。我对自然和人工的景点都比较感兴趣，大自然固然鬼斧神工，人类创意独到设计精巧规模宏伟的建筑，也是我的挚爱。传说中的各种景点都是“到了后悔，不到更后悔”，但对于我这样的村里富余的劳动力，闲着也是闲着，而且旅游景点的门票和各种投资产品来讲，居然是只升值….临行前只多带了一条T shirt，一条内裤，各种电器都是浮云，随身只带了iPhone，行程实在仓促，居然只带了缺省的英标插头，鼓鼓的一个大钱包（有点shekel＋Euro＋VISA credit card），sunscreen,一条小毛巾和洗漱用品之外，一无所有，也好，一个小包，轻装上阵。

查好了车，早晨一大早（6:00）起来，结果悲催的发现从住的地方赶到汽车总站的时候，去Eilat的车已经闪了，下一班要等到n个小时之后，轻声说声你妹，爬上了去耶路撒冷的大巴，到了耶路撒冷之后发现10:00有一趟去Eilat的车，无奈票早就卖光，插队也没买到票，没票直接被拒绝登车…….算了，耶路撒冷逗留了4个小时，老城又逛了一遍，下午2:00终于出现在去Eilat的大巴上。一路上看着越来越荒凉，心想这个地方如果都是上帝的应许之地，留着牛奶和蜜的地方，那我家乡（山西某国家级贫困县）自然条件不要太优越了，混的到现在还这么点背莫非是没被上帝选上…….

快到Eilat时候，看到路标说是前方就是边境，于是下车，一起下来的还有三个人，一听就是典型的美国口音，于是打个招呼，4个人先在不远的加油站找到了厕所，然后还让加油站叫了辆出租车，顺便还买了点各种饮料之类，每人7块就来到了边境，缴纳105块现金之后，出了以色列；进入约旦免费，边境人员没有一点上班的样子，办公室都空空荡荡，不管那么多，我们估计是最后一波，我在边境的exchange 处换汇之后（汇率不好），打车到Aqaba,我是唯一个有现金的，于是我付11元钱之后，摸到了他们下榻的地方。一晚40，而他们3个人挤在一个房间，可惜了我的另外一个床。出去黑乎乎的红海游泳，然后吃饭，宾馆条件有点差，我第二天爬起来就走到汽车站，早去也没用，等了一个小时，5块钱到了petra。

到了已经中午，二话不说，先找到了宾馆，有点远，然后走到了petra，购票（55/2 days），有点贵。大家都是买2天的票。所有行程一个大陆的没碰上，倒是碰上一家台湾的，跟着他们混了，累！！！连续走了4个小时左右，1.5升水喝的光光还不够。出了修道院和国王墓没去，剩下基本逛到，也算是熟悉了一下环境。进去的时候骑马进入，牵马的会问要小费，开口15usd，我塞给他一堆硬币（大约3块），走人。我心底不太喜欢和穆斯林打交道，能避开就避开…..没办法，碰到很小的样本的穆斯林都不太靠谱，导致我对于穆斯林总是防心很重，限于Hello,ByeBye，仅此而已。路上的买东西的也是看看就好，没必要买（当然我是买了几条当地产的石头做的项链，然后挂在胸前，加上晒的黑乎乎的，一看就像印尼来的）

晚上回去之后，迅速定了Seven Wonders Bedouin Camp，以为能近点，booking（苹果应用程序）真心不靠谱啊，距离能差出来20公里（可能是因为沙漠里位置不准确的原因），这里的餐厅设置非常霸气，顶层，看日出日落好地方，做的菜还算不错，吃饱之后买了3公斤水，打车1块钱到了petra，开始了惊哭绝伦的10小时walking，能去到的都去了。这里特别推荐一下Qasr al-Bint，应该是给女孩子修的，很美，我在里面躺了接近一个小时（也许更久），就看着这个大约30米高的拱形的门的废墟，看完了之后觉得有一两件作品传世即可，炮制垃圾paper和真正的精品比起来毫无意义（我靠paper混饭吃）。

出去了之后，开始往little petra走，路上被车带上，开价5，我出3，和他们砍价我连江湖卖艺的口气和嗓门全用上了，最后4成交……开车的老兄一路上滔滔不绝，很意气的开到了camp门口。去了之后，先练习了会攀岩，上去看日落，owner淡定的拎着一壶热茶一起轻松上阵…….

碰上了Chicago来的某犹太女子，一起来的他的儿子居然还学习中文，还会hebrew，以及其它一堆语言，13岁就已经在用第二本护照旅行了（第一本已经盖章满了）。她自己在家带着看孩子，顺便照顾老公的一个生意。小孩不用手机也没有iPad，别的同龄人都在summer camp的时候他在约旦的沙漠真的camp，犹太的教育也是鼓励特立独行，not afraid of being different. 突然发现大国崛起好像很真的有点竞争，毕竟对手进化的也更猛。晚上大家围着一个圆形的火坑聊天，喝茶，吃西瓜，水烟。我一晚上就在火坑旁边睡着，当发电机停了之后，天上的繁星真美，看到至少7次以上的流星。我手机都懒得碰了，文明社会和原始社会…..感觉就像多年前某大哥问的问题，“有一个问题，困惑了我很久，封建社会和现代社会究竟那个好”……

第二天和Chicago女子一起拼车到边境，每个人15，另外10过境费。然后42（每人14）到Eilat市中心…..Back to the civilization …..

