---
layout: post
Title: 2014-10-06-美容
categories:
- Other
tags:
- Other
---
Title: 美容

 1.如果你问“怎么我的头发那么油啊？”，那是因为你肝火太旺了，身体里内脏不能消化油脂，所以就把它排到脸上和头上了”，你还是会问，“那怎么办啊？”，我就会说“每天晚上用滚烫的开水泡脚泡上半个小时，慢慢就会好了”。我认为泡到出汗效果最好了，其实姐妹们如果满头满脸的出油的话，都可以通过这个方法调理肝脏，油慢慢就会少了。

2.他因为出油的原因毛孔也非常粗大，我就会用盐给他按摩脸，出油的皮肤质地都比较粗糙和硬，所以不用担心盐太粗。如果实在嫌盐不好的话，可以用盐加精油。特别是鼻子周围仔细的按摩，洗干净之后，是不是毛孔特别的小啊？

3.油脂球一定不能挤和抠，用按摩的方法最好了。去油的同时还能缩小毛孔和去角质，最后洗脸的时候，最好用冷热水交替洗，其实我强烈建议所有的女人都这样洗脸！热水肯定是不能单独用来洗脸的，温水和冷水还行，冷热水交替最好。

4.我是用脸盆装热水，洗脸池对着水龙头直接用冷水，就这样交替洗，很方便，但洗出来小脸白里透红，粉粉嫩嫩的，不但洗得非常干净，而且毛孔也缩小到不能再小了！同时，冷热水交替对黑眼圈也非常有效。因为冷水洗脸虽然很好，但刺激脸部，会使黑眼圈加重！ (这个也很有效果,我每天都这样洗的)

13.如果不行的话，那真是可怜了！那你就每天都吃阿胶，红枣和桂圆来代替肝脏补血吧。这三样是补血圣品，桂圆少吃，一天三粒，红枣10-20粒，阿胶早晚都要吃，一天两遍。

14.电脑有辐射，所以samantha你的隔离霜一定要用，半天补一次，不要早上涂一遍就算，中午补，晚上加班之前再补，不能怕浪费。还有绿茶要每天当水喝，外企喜欢喝咖啡，你就喝绿茶，加点当归和黄芪，补血补气，一定要大量的喝水。眼睛一定会不舒服吧？再加枸杞和白菊花，记得是白色的不是黄色的。不要担心这样混合茶会不会发生反应

15.在电脑前养一两棵仙人球，替你吸收辐射。中途站起来活动活动，深呼吸，不要一直坐着。离公司的打印机远一点，那个的辐射更厉害！如果公司是铺地毯的话，那肺也要受残害了。买点杏仁或者喝杏仁露也行，养养肺。

16.长期对着电脑，肝脏也很疲劳，所以心情一定要尽量舒畅。我再教你一个小方法，就是每天睡前使劲捏捏腋窝，大臂还有肋骨两侧，使劲的捏，这是通过疏通经络，来防止****的疾病，并且能让你心情舒畅，心里不觉得压得慌。

17.几乎所有的女人都对脸上的这点田地特别的关注，美白其实谁都会，用一些美白产品都可以拥有均匀的肤色。不过美白产品还是要少用，美白除了百草集它家是白芷，茯苓等中药配方，都肯定要含铅，对皮肤还是有伤害。使用美白产品并配合正确的洗脸之后，很快就会白回来。一旦白了就要换保湿的面霜。美白的同时配合喝牛奶和薏仁粉，整天喝柠檬水可以加快美白。

18.美白还有一个小秘方，就是用白醋做主水，加如五分之一的甘油或者橄榄油，如果嫌刺激的话，可以加纯净水在里面。坚持每天涂两遍，一个星期就能看到效果。

19.建议大家在使用护肤品时，要注意看自己的皮肤是不是产生了依赖？比如说，不好的护肤品，一旦你不用，那一整天的皮肤都会让你非常难受，那这个产品就不要再用了。好的产品是就算偶尔有一天不用，皮肤还是能保持很好，那就是好东西！

20.如果你的工作是脑力劳动用脑过度，那额头是无法避免要比眉毛以下部分要黑，这个真的是没有办法。

21.白白的之后就是要防止细纹的产生。方法就是要保湿保湿加强保湿！怎么样保湿都不过分！别人都会说，“天呐，我的眼睛下面有细纹了！”“那就保湿啊！”

22.对！产生细纹的原因就是保湿的力度不够。这个时候就要用面膜或者眼膜。对于干性皮肤，橄榄油可以做保湿面膜，做加强保养。中性和油性可以每天晚上用喝剩一点酸奶。面膜做频繁了，自然细纹就LEAVE啦！

23.这里介绍一个方，就是在酸奶里面加入酵母粉，发酵，隔天用它敷脸，脸上的粗糙小凸起立刻就消失，并且皮肤能变白变亮。

24.油性皮肤更要加强保湿，补充水分，不然肤质粗糙得更快。

25.保湿的一个重要一环就是爽肤水，一定要配合化妆棉使用！洗完脸之后不要用毛巾擦，就用化妆棉擦干，然后用水泡湿了的化妆棉粘取爽肤水使用。

26.按摩的方法是额头从中间向两边打圈圈，眼睛下面的皮肤是从眼角向太阳穴拉，鼻子从上向下，面颊我们之前讲过了，嘴巴下面是从中间向嘴角向上提。

27.爽肤水一定要多敷，不要怕浪费，多敷几遍。保湿做好了，就不用怕细纹。

28.接着，我要提前进入一个比较深的话题，因为我刚才看到了一个饱受妇科病痛苦的女生。只要有妇科疾病，脸上就算用最高级的黄金面霜了，也无济于事！脸色好的前提就是身体健康。

29.泻肝火可以用之前讲的泡脚的方法，也可以自己按摩，按摩大手臂，腋下，还有身体两侧的肋骨，方法就是用大拇指和食指，使劲的捏骨头上面的肉，最好的是肉和骨头中间的那个地方，最有效果，一定要使劲，越疼越用力，疼就有效果了。

肾虚的方法之前都讲过了，只要肾脏强壮有力，就不会有大毛病！

这样如果还是治疗不好，就要做脚底按摩。如果身体健康的人也多按摩脚底，身体会更好，人自然就年轻了。

30.牙齿我们不能忽视，它的重要性是，他直接决定了一个人是否能够长寿。所以要趁着年轻就要保护我们的牙齿。每年都要做口腔检查，如果有异常出血都要去检查，以排除牙周炎，或者结石等症状。

如果是牙龈萎缩，不要立刻就去补牙，一般牙科医生给的建议就是出现萎缩就要补牙。要早睡觉，每天都不要让自己身心俱疲，那样萎缩得更厉害，要休养，慢慢牙龈就会恢复健康。

如果有的牙缝会经常塞东西，那就一定要用牙线。因为频繁塞东西很容易出现龋齿。并且一旦出现龋齿就要去补，不能拖，越拖牙洞越大，补牙就越复杂。

牙齿最好的保护方法是清洁和不过度使用。我现在使用的牙刷，是荷兰生产的一个品牌的声波牙刷，不是电动，是声波，它可以更加清洁牙齿，并且通过声波祛除结石，只要用它刷牙，就会感觉牙齿一颗一颗的，非常干净。

31.茶叶和酸奶，包括芹菜，柠檬水都可以帮助排出身体里的毒素。大量补充维生素的同时，抑制细菌生长的环境，当然如果吃维生素药片的话，里面的添加剂反而会造成消化功能紊乱。

32.中医上认为口臭是胃的原因，有虚火，而肠胃功能不好，主要原因是心理因素造成，所以不建议吃降火的东西，而是从心理上进行调节，使紊乱的肠胃恢复正常。同时要提高身体免疫力，增强肾脏功能。

33.脾虚的表现是，食欲不振，神倦乏力，严重的情况会内脏下垂，脱肛，子宫下垂，脾脏是我们每个男人女人三十岁之前都非常重视的脏器，它事关食物的消化和吸收，所以，不要吃乱七八糟的药，伤害它。肺虚的表现是，少气懒言，容易出虚汗，肾气虚则腰酸，三者合在一起被称为气虚。

34.气虚脸颊就下垂，越虚垂得越厉害，直到五官内脏都下垂，人也就丑了。气虚是所有虚症中，最容易补充的身体能量。少说话，少提重物，多注意休息睡眠，都能补充元气。因为气能产生血，所以补气就能补血。

35.山药是非常好的东西，一个身体不大好的朋友去看中医，据说还是当地最有名的，回来除了带一堆中药之外，就带了这个偏方：每天喝山药炖冰糖。价值四百块的偏方。

山药补气健脾胃，养阴益肺，补肾固精，把脾脏，肺和肾脏都补了，确实值这个钱了！阴虚亏损的人容易咳嗽，可以用它煮汤当水喝，可以治愈虚劳咳嗽的毛病。山药因为益肺，而“肺主皮毛”，所以山药可以滋润皮肤。虚弱羸瘦，皮肤干燥，记忆力减退，过劳和疾病后体虚，都要多吃山药，可以强壮身体，抵抗衰老。

但应该注意到的是，它滋阴的同时助湿邪，所以我在吃完它之后，肯定要吃祛湿的东东，像薏仁，茯苓。我不加冰糖，直接水煮山药，把山药打成浓浆，然后煮开就当水喝，不喝多，喝完之后，再喝水我就加薏仁粉。

36.大米也是补气的，吃惊吗？女人一定要每天都吃米饭，脾胃健康就靠它呢！米都补脾，但五谷中它补脾的效果最好，中气不足，疲倦乏力就要吃它了，像脾胃虚寒，心烦口渴，就喝大米稀饭就行啦。中医书上说“稀饭为世间第一补人之物”。所以就算你在减肥，也一定每天至少吃一碗大米饭，不然瘦下来，脸颊胸部都下来了。

 37.好东西，还有大枣，蜂蜜等。皆补脾，益虚损，令人好颜色。 