---
layout: post
Title: Sweden
categories:
- Life
tags:
- Other
---

个人体验，仅供参考：

瑞典国土面积在欧洲是比较大的国家（超过德国），基本森林全面覆盖（这点参考《挪威的森林》）。北部冬天很差，比如Lulea。但绝大多数人都生活在南部，夏天的Stockholm是我见到过的最美的城市之一。stockholm因为靠近的是内海，没有像爱尔兰这么大的风，也没有这么多的雨。冬天下大雪，气温印象中好像一般是零下5度，冬装一穿，个人觉得不冷。内陆气候，比起爱尔兰干爽的多，气温不是问题，问题是黑。不过这点爱尔兰的冬天也好不到那里去。

社会福利属于全世界最好的国家之一，我个人认为比爱尔兰强，其中印象最深刻的是对于女性的孕期福利和小孩的福利。小孩的托儿所非常便宜，好像只需要100多/月，而且是英文教学（某在瑞典生活的爱尔兰人和我说的）。爱尔兰这边估计 1000 /月少点。政府基本上是付钱让人上学。以前对于外国也是教育免费（个人体验），后来也收费了。医疗免费。不需要买保险，也直接进医院做手术（个人体验）。北欧的情况是，要么免费，一旦收费，就很贵。


衣食住行的话，有相对权威的[网站](http://www.numbeo.com/cost-of-living/compare_cities.jsp?country1=Ireland&city1=Dublin&country2=Sweden&city2=Stockholm)提供比较。


我个人的体验都是盲人摸象，而且当年在那边是做学生，经验都是最便宜的超市和消费，所以只能体会到其中的部分。 生活用品方面感觉都差不多，都贵 (毕竟我离开瑞典已经多年，并且生活在全球消费品物价最低的美国)， 唯一注意的就是房价。因为按照这个上面的链接，stockholm的房价要高的多 (例如市中心的公寓大约是Dublin 的2 倍多)。当然，stockholm 是全世界最漂亮的城市之一，和Dublin个人认为不是一个档次的。

收入瑞典还是不错的，但是自己也没在瑞典工作过，所以也没啥发言权。想想周围的哥们，出去都还混的不错，生活质量好。而且因为瑞典的几乎每个行业都有拿得出手的本土企业，人口900万左右，相对爱尔兰，有不少高质量的工作机会。

瑞典有很多国际知名的品牌和企业：爱立信、沃尔沃集团、沃尔沃汽车、萨博、SKF（斯凯孚）、伊莱克斯电器、哈苏相机、宜家家居、利乐包装、H&M服装、绝对伏特加、阿斯利康制药、斯堪尼亚汽车、柯尼塞格跑车等等。按人口比例计算，瑞典是世界上拥有跨国公司最多的国家。（这个是WIKI上拷贝来的，有点旧了，将就着看看）

语言：英文OK，上学工作都行。本地人英文说得个人认为比爱尔兰人好（不用奇怪，你在瑞典生活生活就知道了，本地人不会4种语言以上的只可能是移民）。懂点当地语言，至少知道哪里卖便宜货。

社区：有钱就能搬到好社区。也是移民问题多多，收容了不少伊拉克的难民。（爱尔兰也如此，入籍的时候看到的各种移民，我这样挖煤的肤色，个人觉得在里面属于前3%的白）。因为瑞典确实不错，所以大家用脚投票，有竞争力的去瑞典的人大把大把。你找工作的时候看看对手的专业水平就知道什么情况了。瑞典美女很多，帅哥也很多，以前是海盗，身体还不错，抢来的妞也不错。正宗北欧的金发碧眼的本地人代表了好莱坞的审美取向（这个您需要去真正的北部，哪里基本上都是纯种的，南部大混杂）。

对华人的态度：还不错。因为瑞典基本上没有低质量的工作机会给中国人（因为文化和法律原因），所以中国人以前过去的基本上很少有硕士学历以下的，所以基本上还算是工作职位都马马虎虎。你要是强了，别人的态度好点就正常了。

附带说一下，瑞典虽然大学不多，但基本上办的不错
