---
layout: post
Title: 2014-10-06-Travel
categories:
- Other
tags:
- Other
---
Title: Travel

 // unsorted yet

1. toothpaste

2. face cleanser

3. nail clipper + scissors + Swiss knife

4. face creme

5. Laptop cover

Don't use the unfamiliar bag as the hand luggage

Things to bring (Short-term):

1. Cash ==&gt; plenty of cash

2. Underwear/socks

3. computer + cover

4. comb + floss

5. tooth paste, face cleanser, face creme, shaver

6. 指甲刀，小剪子，军刀

7. 转换插头

7. 耳塞（飞机＋游泳）

8. sunscreen

9. 小包卫生纸（花粉过敏）

10. 头枕(For sleeping)

11. U disk (in case you want to copy something)

12. 眼镜盒（轻便为主）

13. 耳机 (protected by plastic bags)

14. 信封（放发票）

15. 钱包

16. 药物（花粉过敏）

17. 普通手机==&gt; sum sung (?); sim unlocked

18. 称重仪

19. 小夹子（至少5个）

20. 好的挂钩 (for climbing)

21. business card

Things to bring (Long-term):

1. 自己舒适的背包

2. 时间戳

3. 铅笔刀

4. 毛巾，浴巾

5. 放硬币的盒子（买个pasta管子洗干净即可）

6.拖鞋

7. 好的挂大量钥匙的钥匙扣＋会议袋子(显眼醒目)

8. 移动硬盘

Things to bring (Summer):

1. Sandals 

2. Sun screen

3. Shorts &amp; T shirts

4. Swimming Goggles/Swimming shorts

5. Sun glasses &amp; cover （必须得有，没有就只能哭了，而且眼角容易长皱纹）

6. Summer Hat (必须有一顶大帽子，可折叠，否则脸真的晒得顶不住；帽子还必须防风)

7. Long sleeve shirt (否则arms很容易晒伤)

Things to take:

1. 背上自己的睡衣睡 裤，因为有时候旅馆太差，怕得皮肤病

2. 背上 The north face 的 长袖衣服，可以运动也可以做睡衣使用

2. 是否可以 寻找小瓶子&lt;=100ml, 装洗 发水，因为出行的话，其他的貌似都可亦控制在100ml( 很可能 hotel这些东西都提供)

5. 查好交通图，最好打印地铁路线 (Beijing Shanghai Krakow)

7. Bring smoked salmon, good food for airport. And water as well. This is all u need

10. 坐长途公共汽车，及时不口渴，也需要背一小瓶水

13. 电池要多备两节，防止刮胡刀没电

14. 牙膏  牙刷  餐巾 纸  饭盒（可以带饭）  苹果

1. 洗 发液 ( 小瓶 )

2. 防晒霜

3. 牙膏 + 牙刷

4. 洗面 / face cream

1. 出行的 时候准备一个大的塑料袋，所有的脏衣服都可以放到里面

2. cover is necessary for my mountain bag.

1. 在上 飞机之前，最好有一把小的称重仪，这样可以衡量大致的重量

9. 随身携 带气囊，这样在公共汽车上可以很舒适的睡觉，而不必担心头左右来回移动。

6. GPS 指南 针

7. 盒子 + 方便面

Experience:

1. 要明确形成的任 务，不是 shopping, 不是 购买牙膏洗发液

3. 临行前打算收拾行李时，把手机充电

4. 装上 iphone 的地 图

6. 出 发前一定要知道在哪里睡觉，否则下了车之后就茫然不知所措。你绝对不会想在零下10 多度的漆黑的找不到市中心的城市里 寻找hotel.

8. 到达某地之后，GPS 可以迅速找到车站的位置

9. 远距离的旅行，使得原本五公斤的背包都象铁一样沉

11. 使用Ipad，可以大致定位要预定的旅馆的位置，首先价格排序， 然后看地点

12. 某个地方euro line 可以直达的城市，时间点越晚越好，距离为邻晨到达

1. Am I crazy? Must leave hotel 90 minutes before the gate closes. Stupid. How much should I pay for another flight? The bus to the airport could be every 30 minted, or even worse.

2. Bring the luggage, book and find the hotel using google maps! Print out hotel maps and metro maps. It is stupid to spend most of time on looking hotels and buying luggage. Have u even considered that u are holding a Chinese passport, more time for passing customs.

3. Don't use hostel world for booking, just use [booking.com][0]

1. Never 托 运 laptop.

2. 尽量别托 运贵重东西，所有贵重东西尽量身上背

3. 书 &amp; 衣物可以托 运

4. walk and eat fresh fruits

5. 任何非旋 转才能拧上的液体，都不宜直接进入 luggage.

2. 对于东西精心打包，以不变应万变

3. 背包背最重最 值钱的东西

4. 液体一定要扭 紧，并用塑料袋包住（南非经验）；所有可能渗出液体的东西都要用塑料袋包好

 尖 锐的东西要特别注意，最好加以保护（ chips 的 圆筒），防止着急时乱抓耳划伤手

5. 在上 飞机之前，应该喝水，保证自己不总是处于渴的状态;其实应该买一瓶水，每次上飞机的时候都是口渴的要命。买水需要列入旅行的必要开支里面。其实鸡蛋；三文鱼等，也可以列入旅行前的准备食品

8. [www.hihostels.com][1] 便宜的 hostel

2. Ryanair 如果加一个行李，如果check in的时候加，就是20元，（或者还有手续费），但是如果是临时加，就是60元。如果包装不进去，也是60元，真贵。

4. 如果订机票，必须小心的看是否是同一个航空公司，免去机场转机不必要的麻烦

5. 不管长途旅行，还是短途旅行；都最好订一个taxi，反正报销，避免半夜让别人送。

6. 需要携带的东西，一定要堆放在一起，否则临走的时候，很容易忘掉；2013年从爱尔兰到以色列时，专门买了衣服，结果忘记带了

7. 如果公差，还是要买行李，否则是真正的不方便，做presentation都没有合适的包 (I almost missing my samsonite Big bag)

45. 离开机场之前可以把水喝足，上掉厕所

48. 要合理的安排自己的行程，在去一个地方之前打电话联系好，免得自己多跑冤枉路

47. 所有需要购买的东西，在回国之前就要买好，找到必经之路，如北京左权，回去之后可能连网络都没有，忘掉淘宝支付宝亚马逊

53. 所有重要文档都必须集中放置于一个包，并且要牢牢守住，不能离手。上下车的时候是最乱的，防止被盗

55. 带好健身衣服，或者说除了正装外有衣服可以用来健身 

40. 出门带kindle，因为自己不是很容易找到打印机，而抄写论文则需要kindle to understand it in a better way

36. 携带小夹子： ==&gt; minimum 5; 

30. 不要随便进入一家餐厅，要做好功课，细细品尝

Things to do before leave:

1. 剪指甲

2. shopping (red wine, olive oil, etc)

3. taobao shopping list (should already ordered)

4. print ticket

  
 Waterford -&gt; Hamatan(回家需要3天):

早晨出发，第二天中午到北京，第三天下午5点左右到家  
  
  
Hamatan-&gt; Waterford(需要2天):

早晨出发，下午到北京。第二天坐飞机，

晚上10点回到Waterford

回国一趟，整整5天

Misc:

轻便的眼镜盒子

对于之前的物品，确保有保护性的措施（盒子）

坐飞机+游泳用的特殊小盒子（体积小，轻便）

Coin盒子(袋子) ==&gt; Too many coins! for different countries! ( I don't think they are valuable because they are not new &amp; too common).

笔袋子 (Plastic Bags, 防止渗漏)

包要分为可打开和不可打开部分（易碎 Fragile 易漏 贵重物品）

护照需要一个cover,otherwise it looks fucking dirty and 有时候他们喜欢在护照背面贴东西

不再购买旧钢笔，因为不适用；相反，应该采购大量的Pilot

Pen需要分开包，每只都分开，并且需要至少包两层！否则一旦leak，所有的衣服裤子都会useless，这些很可能每件都至少数十Euro

需要多准备几个信封，用于放发票

棉签 

耳机 ==&gt; 用于不打扰别人

洗衣服要翻过来洗

洗干之后尽快晾干

每次出去开会，如果&lt;= 1 week,则不需要携带指甲刀，但是出门必须先剪指甲

每次开会的重要事情： 

1. enjoy the hotel, city (museum, etc.)

2. meet important people

3. read the paper

4. propose questions

5. shopping; antique stuff



[0]: http://booking.com/
[1]: http://www.hihostels.com/