---
layout: post
Title: 2014-10-06-生活小技巧
categories:
- Other
tags:
- Other
---
Title: 生活小技巧

 1.打嗝的时候，舌头下面含白糖！打嗝的时候 捏着鼻子喝水 就好了，打嗝的时候用大拇指用力掐中指指腹。就不会了 [2.每天用红红的上海药皂洗脚，洗袜子鞋垫神秘的，可以去脚臭。][0]

[3.芒果在煤气上转几秒，那皮就很好剥了][0]

[4.番茄怕有农药，用开水烫下，皮就剥下来了][0]

[5.说个地球人都知道的，如果衣物上不小心滴上了油，在洗衣服之前，保持衣服是干的，然后在滴油的地方滴上洗洁精，再搓两下，洗的话就不会有油印子了][0]

[6. 有沙子或异物进眼睛的时候，立即吐口水，吐多点，然后不停地眨眼睛，百试百灵的][0]

[7. 家里很多杯子上都有茶渍，可以用牙膏刷，抹在茶渍上，一刷就下来啦][0]

[8. 白鞋刷完包上卫生纸晒，在阳光下曝晒，会很白~！][0]

[9. 背上的豆豆，用浴盐或者上海硫磺皂，坚持一段时间就下去了][0]

[10. 维生素E涂睫毛,睫毛会变得又粗又长][0]

[11. 用蚊香点着了靠近瘊子，慢慢烤它，等到受不了拿远一点再继续烤，约一个星期左右瘊子就自己去根了。。。][0]

[12. 口腔溃疡时含白酒，等麻木没感觉了，就吐掉。（酒瘾大的咽了也行）。每天若干次，几天就好][0]

[13. 治鼻炎的偏方，用盐水冲刷鼻腔。][0]

[这是好听一点的说法，我每次都跟别人说把盐放到温水里，从鼻子吸进去，再从嘴里吐出来，很多人都觉得很恶心，全都不相信，但我人格保证，我们家已经治好三个了。][0]

[14. 想下歌的时候，很多网站只提供在线试听，但很多其实已经下载到了你的临时文件夹里（C:\Documents and Settings\zl\Local Settings\Temporary Internet Files），去里面复制，粘贴到其他文件夹就可以了][0]

[15. 被蚊子咬了以后用圆珠笔绕着咬的包画几圈可以止痒][0]

[16. 上海硫磺香皂，还可以拿来除腋下轻微的汗味哦！！！！][0]

[我以前夏天会买一块，沾水厚厚的在腋下涂一层，要是干了就再加点水，这样浆起一天，晚上洗澡的时候，洗掉。这样一两次吧，整个夏天都不用什么汗珠止汗汗露什么的。][0]

[17. 以前手上总是长冻疮,擦药好了,第二年照样.后来我爹不知道哪里学的,在入冬以后,就每天用刚烧开的水炮生姜和花椒.等水稍微凉一点就让我泡手. 这个的关键在于,水要尽量热,只要你受得了,越热越好. 不过别烫熟了哈.这样坚持了一段时间,我手就没再生冻疮.][0]

[18. 慢性咽炎可以在每天早上用盐水刷牙，我是这样做了两年从此断了。][0]

[19. 煎鱼之前用姜擦下锅..就不沾啦][0]

[20. 用肥皂水洗磁砖地板，效果那叫一个好呀][0]

[21. 超级好东东——风油精！驱虫止痒，还可以去污渍，特别是原珠笔印，一擦就没了。][0]

[22. 爽身粉洒在白球鞋表面，可以防脏。][0]

[23. 粘性纸揭不下来的时候，用吹风机对着吹几分钟，很轻松就可以剥下来。][0]

[24. 把稀释后的柠檬汁均匀喷在头发上，吹风机热风吹干，头发会呈微酒红色，像染过一样哦！][0]

[25. 肚子痛时，按虎口穴][0]

[26. 长冻疮的把白萝卜切条用火烤焦，趁热擦拭冻疮处，每天一次，直至冻疮消失，同学试过，第二年没再长][0]

[27. 痘痘很大严重时挤点牙膏在上面，消肿超快，只是2小时左右就要洗掉，否则那块皮肤会被咬黑][0]

[28. 喝不完的大瓶装可乐,可以到过来放比较不容易漏气哦,瓶口朝下，水就可以阻隔唯一的气口了][0]

[29. 流鼻血的时候，可以用手沾冷水拍后颈,还可以勾住两手中指一段时间][0]

[30. 有很多TX家里都有放久了受潮的茶叶～要是不严重就没有油的干净锅子，文火慢慢焙炒，只要2嘛分钟就OK了～要是不想喝了就用在冰箱的冷藏室内，找个布片把它包好，放在冷藏室一角，比专用的除臭剂环保多了～～一次放鸡蛋大一把就可以用2，3个星期～等他软趴趴的时候就可以丢掉了～或者用它清洗水槽！很好用哦～不要加水，就直接在水槽四壁摩擦～去油哦！][0]

[31. 指甲油涂完后把指甲浸泡在冷水中，会干的很快速][0]

[32. 女孩子的丝袜比较容易被锐物刮破，买回来后放在冰箱冷藏里冻上一会儿，再穿的话就不是很容易破了。][0]

[33. 用自己的口水涂在较小的外伤口上（尤其擦伤、划伤等），对愈合伤口非常有帮助。][0]

[34. 听说用白萝卜切一段生的，在衣服上有锈迹的地方使点儿尽砸几分钟～用切口处砸，白萝卜汁一点点渗进去，然后把衣服搁置个几分钟～用清水加洗衣皂揉搓几下锈迹就掉了～TX可以试试～～][0]

[35. 化妆品窍门：][0]

[睫毛液干了倒不含酒精的柔肤水或婴儿油或眼药水][0]

[指甲油干了倒洗甲水][0]

[指甲油冻过干的快][0]

[中档保养品精华保湿露代替眼霜][0]

[36. 吸盘吸不牢：1热水泡 2鸡蛋清 3 甜炼乳][0]

[37．用浓茶水或者隔夜的茶水涂睫毛会长长,一星期见效~~(有空就涂)][0]

38. 夏天因为太热或者出汗吧,我背上都会长出小小的一粒粒的东西,用饱满的黄瓜或者芦荟睡前擦一次,不用洗掉.两三天就好了

[39. 被蚊子咬,最快的方法是用香皂沾水后涂一下][0]

[40. 如果衣服上不小心沾上番茄汁或其它果汁，马上用湿纸巾擦，基本可以去掉不留痕迹（我的白色衣服已经实验过了）。][0]

[41. 那种杯子如果因为泡茶留有茶渍，可以打湿后用信纸（不知现在还有人用吗）擦，非常管用，尤其是瓷杯。][0]

[42. 多吃番茄可以治黑眼圈，吃习惯了不管再熬夜再辛苦都绝对不会有黑眼圈也不会面有菜色。不知道是VC在起作用还是别的元素。][0]

[43. 有水钻的饰物上涂一层透明指甲油,水钻就不容易掉了][0]

[44. 洗澡的时候用盐在皮肤上来回搓][0]

[一、可以去死皮][0]

[二、可以减肥][0]

[洗完澡后的皮肤灰常滴嫩。盐就是一般的食用盐。减肥的话就是在想要减的位置向下划 圈圈~][0]

[45. 消小腿肉的办法，倒立然后两腿做蹬自行车。我是每天蹬一首歌的时间，效果真的很好][0]

[46. 坚持早上起来喝温蜂蜜水，皮肤会变好哟][0]

[47. 如果眼睛长麦粒肿，用棉线缠住中指，套住后打个结，来回的扯动棉线。如果两只眼睛都长的话就缠住两只手的中指，方法同上。不知道我表达清楚了没有。这个办法很管用，老妈刚把老爸的麦粒肿治好了。麦粒肿用线绑中指根部是因为那是心包经和三焦经的经过的位置。如果到了后期有灌脓的迹象，出了刺激这个穴位外，还要随时用热毛巾热敷眼部，我的麦粒肿就是这样好的，很有效果。][0]

[48. 因为和妈妈都超爱地毯 所以有些关于毯毯的处理方法～][0]

[1。 酱油、醋、牛奶、冰淇淋、饮料等弄脏了地毯，可以先用布沾温水挤干后吸取，再用酒精擦洗喔][0]

[2。血渍弄脏地毯可用冷水擦洗，再用盐水或柠檬汁搓洗。不能用热水哦，因为血遇热便会凝固粘牢的][0]

[49. 如果唱K唱过头了的话 回家记得几喝杯热柠蜜喔~~][0]

[50. 笔记本本不小心洒到了点水或是油什么的 可以暂时先用吹风筒吹下下 ，然后关机喔 在没送到客服之前千万不要再开机用哦，这样利于修理哈][0]

[51. 洗衣粉很伤鞋子哦 像Converse的帆布鞋的白色鞋头和4周的橡胶边边用牙膏刷 白很赞的 ，还记得不要阳光下爆晒喔][0]

[52. 书或是资料被水弄湿了 稍稍擦干干 然后用比它厚重的书挤压好了 套上塑料袋 放进冰箱的冷冻层 让它和冰淇淋睡一觉 过半天再拿出来 书会变会原来的样子喔][0]

[53. 罗丽斯头油][0]

[烫了十多年发了，每年两次，从花烧钱做保养，只是在洗完头擦干头发后抹一点这个头油。烫过的头发从来不开叉，头发干了以后又不用喷定型水，也不会蓬开。我原先以为是自己发质好，停用过或改用其它洋牌子，结果马上变黄干枯开叉。价格便宜，三块多钱，只是注意别抹太多，可能会感觉头发比较油。小的联华超市有售][0]

[54. 每天一只羊眼+大枣+桂圆熬成的汤（一碗的分量就足够了），对于假性近视回复那叫一个效果好，对于真性近视，也有明显改善视力的效果，我就是属于后者。但是，每天这样吃容易上火，所以要注意啦！][0]

[55. 涂改液（修正液）弄在手上怎么办：用桔子皮或者橙子皮，挤出一点皮上汁液，擦擦就去除了][0]

[56. 匡威这类帆布鞋怎么洗？][0]

[用柔软的布，其实丝袜就可以啦，配合洗洁精，洗的干净不伤鞋！][0]

[57. 百事可乐倒在厕所地砖上，半个小时去擦，去污垢，不伤地砖，不知道会不会奢侈。][0]

[58. 川贝炖雪梨冰糖水，对咳嗽有奇效，川贝在中药店有售，每次10克这样，每天两次，要热热的喝下去，我上次咳嗽一个月吃药打针都没好，后来就是喝这个糖水没几天就痊愈了，身边朋友咳嗽听我用这个方子也好了。][0]

[59. 猫猫要是长了猫癣，把患处的毛剃干净，然后每天抹上一种叫“克霉唑”的软膏或者药水，给猫咪口服维生素B1，便宜又显效。][0]

 60. 推荐下丝瓜水,自己家种丝瓜截藤也能接的,没的话TAOBAO上20块一瓶,400多毫升,超赞~我爱挖黑头什么的,挖了脸就红,用丝瓜水敷面膜第2天就基本上就没了,而且顺便收毛孔美白.直接淘宝上批发了一箱回家

[61. 夏天容易长痱子的人，经常用艾叶或金银花煮水洗澡，可避免起痱子，皮肤也变的滑溜，效果不错][0]

[62. 用支付宝打款，省银行汇款手续费。好象每日上限10000元][0]

[63. 下馆子吃饭，汤里自己搁点香醋，提味又有一定杀毒功效][0]

[64. 秋冬干燥，洗头后吹到8分干在发梢抹点橄榄油，防干枯开叉，次日感觉不会毛躁哦，8过不要抹多了][0]

[65. 咽喉上火干燥时早起喝杯淡盐水，要一口一口慢慢的咽下去，数日后自然痊愈][0]

[风油精可以溶解很多有机物，修正液，粘在桌子上的粘胶，不过我没试过洗衣服][0]

[感冒鼻子不通气可以用水杯或者水瓶的蒸汽熏，两分钟鼻子就通畅了][0]

[风寒感冒可以用沸水泡艾，泡脚，效果非常好（艾就是端午节时插在门上的那种植物）][0]

[66. 凡士林是好东西..对于很多嘴部皮肤敏感的同学可以拿来当润唇膏，很好用..][0]

[67. 用透明胶把指甲钳头一端包一圈，可以避免剪指甲的时候弹的到处都是][0]

[68. 用凡士林按摩脚，然后穿袜子睡觉，第二天，给你一双粉嫩的脚。][0]

[69. 睡觉的时候，鼻子塞住，很难受，在脸上盖一块小手绢（轻薄的就可以），过会儿鼻子就通气了。][0]

[70. 常吃番茄可以帮助顽固性便秘][0]

[新买的沙锅 砧板（木制的）用水浸泡一晚可以防裂][0]

[有茶渍的杯子用牙膏擦洗（前面有很多朋友说过 强调一下真的很有用）][0]

[对付顽固油污用威猛先生（特别是清洗厨房瓷砖 一喷过几秒一擦就搞定][0]

[71. 0.025%的维A酸乳膏：偶尔出个痘子，睡前涂在豆豆上，起来基本就消了。][0]

[海普林：豆豆消了之后就消痘疤，这个是对付新生痘疤，无激素，有效果。][0]

[玫瑰果油：不贵，涂疤痕效果不错，包括旧疤，曾经小腿上被磕的一个小印记现在基本消除了，不过得经常擦并且按摩。][0]

[72. 给大家推荐一款真正非常好用又实惠到不行的面膜：雪完美][0]

[这是国货，香港那边也很多人赞 作为一般保养的话真的很好][0]

[是的，我从小长痘痘用了很多都不管用，大二的时候用了一瓶雪完美祛痘无印精华素和爽肤水，奇迹般的好了，很管用！！！][0]

[73. 买绵白糖，而不是白砂糖；找个干净的塑料小盒，放进去一部分绵白糖；然后放一些水，不要太多，也不要太少，与绵白糖大概1：3的样子；这样把白糖润湿主要是防止白糖的磨砂效果太强烈把脸磨薄；等到洗脸的时候拿过来直接用就可以了。][0]

[1 先用水洗一下脸，把脸拍湿][0]

[2 取已经润湿的棉白糖（约半汤匙的量或者你看着办吧）抹脸上，哪儿有印儿重点抹哪儿，其他部分当然也可以用。][0]

[3 不要着急在脸上磨，先让白糖在脸上溶解一下，然后开始拿洗面奶开始洗脸，伴水轻轻按摩脸部，直至白糖完全溶解后，用清水洗净就可以了（也可以把白糖和洗面奶在手掌里先揉一下，然后一起用来洗脸）。][0]

[4 如果你觉得洗的不是很干净，因为白糖可能有些黏，拿少量洗面奶再洗一下。][0]

[一两天就有很明显的效果，几天下来效果很显著。][0]

[敏感肌的MM可以拿先在身上的皮肤试下，如果感觉不好就不要啦。][0]

[74. 家里的豆浆机做豆浆的时候留下来的豆渣不要扔掉，每天早晚用来洗一下脸，就是和着温水轻轻磋脸，洗干净以后再用冷水洗一下来收缩毛孔，那脸是又嫩又白啊。反正对我这种皮肤又油又干又敏感的人来说超好用，很清爽，又不会很干～][0]

[75. 夏天穿凉鞋磨脚后跟，用便宜的雪花膏和醋调一下，去死皮嫩肤特别好， 妈妈常年这样涂脚底脚后跟，摸起来好嫩～～～～比偶用矬子挫效果好多了][0]

[76. **清除黑头粉刺的方法**][0]

[鼻头上的黑头粉刺很不雅观，用手去挤又常会留下痕迹，其实可以在洗完脸后，用手指沾些细盐在鼻头两侧轻轻摩擦,然后再用清水冲净，黑头粉刺就会清除干净，毛细孔也会变小。][0]

[**治疗流鼻血**][0]

[流鼻血的时候，如果左鼻孔流，就往右耳朵里吹口气，立刻止血！反之亦然。别问我两个鼻孔都流怎么办，如果你真的那么惨，建议你还是去医院吧.][0]

[**治疗口腔溃疡**][0]

[果嘴里有溃疡，就用维生素C贴在溃疡处，等它溶化，溃疡基本就好了。。。][0]

[**赶走眼里的灰尘**][0]

[眼睛进了小灰尘，闭上眼用力咳嗽几次，眼睛里的灰尘就会自己出来了。][0]

[77. 扫地的时候地上有毛毛球球之类的扫不干净。如果家里有烂洞洞的丝袜，别扔，把丝袜套在扫帚上用水弄湿。再扫地的时候，毛毛球球、浮灰啥的都会粘在扫帚上，很干净很方便][0]

[78. 3m的痘痘贴对已经长脓的痘痘非常非常非常管用][0]

[屈臣氏的椰子香浴油好用又便宜，用完以后非常滋润，我翘腿都翘不住，皮肤太滑鸟][0]

[衣服上染了墨水用蔬菜汁可以搓洗干净][0]

[淘米水（要用力搓洗米粒）底下的浆敷在脸上，干了以后搓脸可以去死皮][0]

[用热饭团揉脸可以清除毛孔中的垃圾，坚持下去可以去黑头][0]

[打开饭锅那一下的水蒸气是最补水的][0]

[79. 鸡眼:无论鸡眼还是长在手指上或其它处类似的茧状物,拿烟薰,每天几次,联系个两三天,就好了~~回复如初,永不复发~~~这个偏方好像也是观音方中的,本人及朋友们亲身体验,超级有效][0]

[80. 用完的牙膏看似挤不出来其实里面还有好多，我是捏着牙膏的两头，然后扣在随便什么桌面的边缘，使劲拉一下，由下往上，牙膏就都堆在上面了，这招很管用，不管是塑料管还是铝管，都可以再挤出一大堆。][0]

[81. 喝茶的时候一次泡个两袋，喝完了一边眼睛一个敷个20分钟，可以消眼袋和黑眼圈。对大眼袋的人很有效，最好在起床的时候做，还有，最好是绿茶或红茶。][0]

[0]: http://renren.com/profile.do?id=260109934&amp;_ua_flag=81