---
layout: post
Title: 2014-10-06-Movie
categories:
- Other
tags:
- Other
---
Title: Movie

 &lt;Into the wild&gt; 荒野生存 【.最费脑力的14部电影.】《盗梦空间》、《记忆裂痕》、《生死停留》、《死亡幻觉》、《禁闭岛》、《穆赫兰道》、《蝴蝶效应》、《恐怖游轮》、《伤城》、《盗走达芬奇》、《88分钟》、《万能钥匙》、《决胜21点》、《沉默的羔羊》

【.感动无数人的电影.】《恋空》《婚纱》《比悲伤更悲伤的故事》《我脑中的橡皮擦》《属于你的我的初恋》《夏天协奏曲》《天使之恋》《分手信》《近在咫尺的爱恋》感动你的是哪部

【.15部让你哭的昏天暗地的电影.】：《假如爱有天意》《我脑海中的橡皮擦》《情书》《恋空》《等待，只为与你相遇》《我们的幸福时光》《请别相信她》《触不到的恋人》《菊花香》《剪刀手爱德华》《海上钢琴师》《恋恋笔记本》《美丽心灵的永恒阳光》《泰坦尼克号》

【18部经典天才电影】《美丽心灵》、《雨人》、《波拉克》、《暗物质》、《想飞的钢琴少年》、《嫌疑人X的献身》、《天才瑞普利》、《猫鼠游戏》、《香水》、《一级恐惧》、《心灵捕手》、《莫扎特传》、《证据》、《海上钢琴师》、《电锯惊魂》、《沉默的羔羊》、《非常嫌疑犯》、《寻找弗罗斯特》

【能够影响一生的十部电影】1.《阿甘正传》:执着；2.《东方不败》:才华；3.《美国往事》:人生；4.《罗马假日》:爱情；5.《勇敢的心》:勇气；6.《辛德勒的名单》:责任；7.《肖申克的救赎》:信念；8.《Ｅ.Ｔ》:童心；9.《现代启示录》:痛苦；10.《第七封印》:哲思。

【人生必看的10部电影】爱情→《罗马假日》；执着→《阿甘正传》；哲理→《第七封印》；才华→《莫扎特传》；人生→《美国往事》；童心→《ET》；痛苦→《现代启示录》；信念→《肖申克的救赎》；责任→《辛德勒的名单》；勇气→《勇敢的心》

【十部适合一个人静静看的电影】1。阿甘正传。2肖申克的救赎。3。触不到的恋人。4。海上钢琴师。5。千与千寻。6。雏菊。7。花样年华。8。幸福来敲门。9。蓝莓之夜。10。放牛班的春天

【10部震撼狙击手电影】①《狙击电话亭》；②《最后的莫希干人》；③《敌人的荣誉》；④《兵临城下》；⑤《全金属外壳》、⑥《快枪手 》；⑦《双狙人》；⑧《杀手悲歌》；⑨《一号通缉令》；⑩《最后刺客》。

【亚洲十大恐怖电影】：1.《咒怨》；2.鬼娃娃花子；3.《午夜凶铃》；4.《鬼来电》；5.《笔仙》；6.《解剖学教室》；7.《邪降》；8.《四人餐桌》；9.《人形师》；10.《凶相》.

【12部让你笑喷的电影】《神探飞机头》《我盛大的同志婚礼》《幸运库克》《校园卧底》《我的野蛮老师》《美女也烦恼》《疯狂的石头》《谋杀快乐》《少儿不宜》《我为玛丽狂》《美国派》《偷天情缘》。

【18部讲述天才的电影】《美丽心灵》、《雨人》、《波拉克》、《暗物质》、《想飞的钢琴少年》、《嫌疑人X的献身》、《十一罗汉》、《猫鼠游戏》、《香水》、《一级恐惧》、《心灵捕手》、《莫扎特传》、《证据》、《海上钢琴师》、《电锯惊魂》、《沉默的羔羊》、《非常嫌疑犯》、《寻找弗罗斯特》。

【最酷的狗】：《101真狗》、最可爱的狗：《狗狗心事》、最红的狗：《史努比》、最搞怪的狗：《家有贱狗》、最苦命的狗：《龙龙与忠狗》、最懂孙子兵法的狗：《猫狗大战》、最大无畏的狗：《酷狗正传》、最会装傻的狗：《酷狗宝贝》、最忠心的狗：《导盲犬小Q》最早狗明星：《灵犬莱西》

【哈佛商学院要求学生必看的10部经典电影】《华尔街》《大亨游戏》《颠倒乾坤》《抢钱大作战》《硅谷传奇》《可口可乐小子》《发达之路》《大公司小老板》《巴塞罗那》《社交网络》

【最美的10部电影】1.《公民凯恩》、 2.《猎人之夜》、 3.《游戏规则》、 4.《日出》、 5.《亚特兰大号》、 6.《M就是凶手》、 7.《雨中曲》、 8.《迷魂记》、 9.《天堂的孩子》、 10.《搜索者》

【国内10部经典同性恋电影】1.《蓝宇》；2. 《霸王别姬》；3. 《美少年之恋》；4. 《心动》；5. 《自梳》；6. 《喜宴》；7. 《春光乍泄》；8. 《夜奔》；9. 《今年夏天》；10. 《东宫西宫》；

【15部治愈系温暖电影】《入殓师》、《大鱼》、《阳光小美女》、《放牛班的春天》、《天使爱美丽》、《菊次郎的夏天》、《天堂电影院》、《蝴蝶》、《蓝色大门》、《曾经》、《诺丁山》、《真爱至上》、《幸福终点站》、《西雅图夜未眠》、《当幸福来敲门》。

【15部变态连环杀手的电影】《十二宫》，《七宗罪》，《沉默的羔羊》，《电锯惊魂》，《美国精神病人》，《看见恶魔》，《神秘拼图》，《可爱的骨头》，《天生杀人狂》，《机动杀人》，《香水》，《八面埋伏》，《十五号星期五系列》，《老无所依》，《女魔头》。

【15部变态连环杀手的电影】《十二宫》，《七宗罪》，《沉默的羔羊》，《电锯惊魂》，《美国精神病人》，《看见恶魔》，《神秘拼图》，《可爱的骨头》，《天生杀人狂》，《机动杀人》，《香水》，《八面埋伏》，《十五号星期五系列》，《老无所依》，《女魔头》。

【唯美如画的日本纯爱系电影】》《花水木》《恋空》《现在只想爱你》《秒速5厘米》《情书》《花与爱丽丝》《泪光闪闪》《四月物语》《春之雪》《虹之女神》《燕尾蝶》《在世界心的中呼唤爱》《等待只为与你相遇》《属于你的我的初恋》《大约在雨季》《五年后的情书》《好想告诉你》

【15部催泪电影】《假如爱有天意》,《我脑海中的橡皮擦》,《情书》,《恋空》,《等待，只为与你相遇》,《我们的幸福时光》,《请别相信她》,《触不到的恋人》,《菊花香》,《剪刀手爱德华》,《海上钢琴师》,《恋恋笔记本》,《美丽心灵的永恒阳光》,《泰坦尼克号》,《天使之恋》。

【10部关于初恋的电影】：1.《情书》；2. 《初恋50次》；3. 《牯岭街少年杀人事件》；4. 《这个杀手不太冷》；5. 《罗马假日》；6. 《蓝色大门》；7. 《心动》；8. 《教室别恋》；9. 《初恋这件小事》；10. 《初恋红豆冰》

【美国好看的校园电影盘点】《牛仔裤的夏天》，《贱女孩》，《美国派》，《歌舞青春》，《朱诺》，《邻家女孩》，《回到17岁》，《暮光之城》，《足球尤物》，《平民天后》，《灰姑娘的玻璃手机》，《辣妈辣妹》，《公主日记》，《发胶》，

【当你失落时，不妨看看这10部电影，能带给你无尽勇气！】《听见天堂》《追梦女孩》《阳光小美女》《闻香识女人》《放牛班的春天》《百万宝贝》《跳出我天地》《永不妥协》《心灵捕手》《侧耳倾听》

【全球十大魔幻电影榜】一、指环王系列；二、哈利波特系列；三、纳尼亚传奇系列；四、加勒比海盗系列；五、印第安纳琼斯(夺宝奇兵)三部曲；六、范海辛；七、狼族盟约；八、爱丽斯梦游仙境；九、暮光之城；十、画皮

【最让人欲罢不能的15部美剧】《生活大爆炸》、《绯闻女孩》、《迷失》、《２４小时》、《老友记》、《越狱》、《豪斯医生》、《X档案》、《Lie to me》、《欲望都市》、《邪恶力量》、《吸血鬼日记》、《CSI》、《欢乐合唱团》、《ROME》

【12星座推荐电影】金牛座《童梦失魂夜》狮子座《梦》天蝎座《我在伊朗长大》水瓶座《黑店狂想曲》白羊座《镜子面具》巨蟹座《科学睡眠》天秤座《Gil Alkabetz》摩羯座《漫长的婚约》双子座《人生七部曲》处女座《黑暗中的舞者》射手座《被嫌弃的松子的一生》双鱼座《The double life of Veronique》

【五大悬疑电影推荐】NO.5万能钥匙：悬念迭起度:★★☆；NO.4恐怖油轮：悬念迭起度:★★★☆；NO.3灵异第六感：悬念迭起度:★★★★；NO.2空中危机：悬念迭起度:★★★★；NO.1致命ID：悬念迭起度:★★★★☆

【让这些电影治愈你】1、缺乏学习动力：《幸福终点站》、《风雨哈佛路》；2、对爱失望：《偷天情缘》、《初恋50次 》；3、自卑失落：《阿甘正传》、《肖申克的救赎》；4、失败或绝望：《铁权男人》、《迫在眉梢》、《伊丽莎白镇》；5、厌倦生活：《在世界转角遇见爱》、《搏击俱乐部》

【僵尸爱好者必看电影——真人大战僵尸】《生化危机》《惊变28天》《惊变28周》《活死人的黎明》《活死人之地》《僵尸肖恩》《我是传奇》《致命拜访》《隔山有眼》《毁灭战士》《丧尸出笼》《生化寿司》《群尸玩过界》《死亡航班》《厄夜三十》《活死人归来》

【近期火爆的泰国青春浪漫电影】《yes or no》《初恋这件小事》《悲恋三人行》《初三大四我爱你》《亲爱的伽利略》《爱在暹罗》《爱久弥新》《季节变幻》《下一站，说爱你》《荷尔蒙》《让爱发光》《你好，陌生人》 《泰国派》《友谊我和你》

【十四部塑造独立女性的电影】《走出非洲》《人在纽约》《阿黛尔·雨果的故事》《清洁》《时时刻刻》《乱世佳人》《征婚启事》《饮食男女》《蒙娜丽莎的微 笑》《革命之路》《朗读者》《成为简·奥斯汀》《朱莉与朱莉娅》《希尔维亚》

【电影名导3部曲】多纳托雷时空3部曲：《西西里的美丽传说》、《天堂电影院》、《海上钢琴师》；瑟吉欧·莱昂美国3部曲：《西部往事》、《革命往事》、《美国往事》；库布里克未来3部曲：《奇爱博士》、《发条橙》、《2001太空漫游》；阿加多隔阂3部曲：《爱情是狗娘》、《21克》、《通天塔》。

【因为名字烂而被错过的好电影】《三傻大闹宝莱坞》《刺激1995》《搏击俱乐部》《机器人总动员》《杀死比尔》 《低俗小说》《落水狗》《午夜牛郎》《洋葱电影》《蝴蝶效应》《诺丁山》《两杆大烟枪》《摇滚黑帮》《十诫》《黑道当家》《一酷到底》《热带惊雷》《叫我第一名》《记忆碎片》《摇滚校园》

【12星座的恐怖片】摩羯《鬼影》；水瓶《女高怪谈》；双鱼《孤儿》；白羊座《鬼怨》；金牛《死神的十字路口》；双子《怪谈新耳袋》；巨蟹《恐怖油轮》；狮子《孤堡惊情》；处女《死寂》；天秤《厉鬼将映》；天蝎《咒怨》；射手《死亡录像》

【十部能让女生看透自己的电影】1.情欲《情迷六月花》 2.梦幻《天使爱美丽》 3.母性《黑暗中的舞者》 4.纯真《花与爱丽丝》5.痴爱《绿光》 6.尊严《永不妥协》 7.孤独《迷失东京》 8.压抑《钢琴教师》 9.恐惧《恐惧吞噬灵魂》 10.女权《射杀安迪霍尔》。

【适合一个人看的电影】独自等待、天使之城、海上钢琴师、蓝色大门、触不到的恋人、假如爱有天意、蓝莓之夜、两小无猜、千与千寻、花样年华、放牛班的春天、当幸福来敲门、恋恋三季、雏菊、阿司匹林、四月物语。

【结局最意外的20部电影】《搏击俱乐部》、《迷雾》、《心理游戏》、《第六感》、《蝴蝶效应》、《 电锯惊魂》、《赛末点》、《 穆赫兰道》、《非常嫌疑犯》、《魔术师》、《小岛惊魂》、《万能钥匙》、《火柴人》、《七宗罪》、《魔鬼代言人》、《孤儿》、《八面埋伏 》、《香水》、《偷拐抢骗》

【十佳剧情电影】1、《肖申克的救赎》；2、《 教父1、2》；3、《美国往事》；4、《天堂电影院》；5、《无主之城》；6、《阿甘正传》；7、《勇敢的心》；8、《楚门的世界》；9、《音乐之声》；10、《辛德勒的名单》。

【值得收藏的韩国电影】1.杀人回忆2. 老男孩3. 薄荷糖4. 八月照相馆5. 母亲6. 春夏秋冬又一春7. 生活的发现8. 我的野蛮女友9. 共同警备区10. 绿洲11. 太极旗飘扬12. 国家代表13. 空房间14. 蔷花，红莲15. 汉江怪物16. 马拉松17. 触不到的恋人18. 亲切的金子19. 朋友20. 实尾岛

【因为名字烂而被错过的好电影】《三傻大闹宝莱坞》、《刺激1995》、《搏击俱乐部》、《机器人总动员》、《杀死比尔》、 《低俗小说》、《落水狗》、《午夜牛郎》、《洋葱电影》、《蝴蝶效应》、《诺丁山》、《两杆大烟枪》、《摇滚黑帮》、《十诫》、《黑道当家》、《一酷到底》、《热带雷》

【15部让你哭的昏天暗地的电影】《假如爱有天意》,《我脑海中的橡皮擦》,《情书》,《恋空》,《等待，只为与你相遇》,《我们的幸福时光》,《请别相信她》,《触不到的恋人》,《菊花香》,《剪刀手爱德华》,《海上钢琴师》,《恋恋笔记本》,《美丽心灵的永恒阳光》,《泰坦尼克号》

【全球十大禁播电影】1.《索多玛120天》 2.《下水道人鱼》 3.《殘酷的浪漫》 4.《粉红色的火烈鸟》 5.《不可撤消》 6.《罗曼史》 7.《地狱解剖》 8.《罗马帝国艳情史》 9.《感官世界》 10.《九歌》

【10部影视原声极佳电影推荐】1.《音乐之声》2.《歌舞青春》3.《海上钢琴师》4.《八月迷情》5.《钢琴家》6.《星球大战》7.《芝加哥》8.《狮子王》9.《放牛班的春天》10.《加勒比海盗》

【英国电影推荐】：《猜火车》《贫民窟的百万富翁》《两杆大烟枪》《月球》《跳出我天地》《秘密与谎言》《英国病人》《雾都孤儿》《哈利布朗》《摇滚黑帮》《好事夜未眠》《僵尸肖恩》《两小无猜》《希望与荣耀》《红色之路》《惊变28天》《傲慢与偏见》《两小无猜》《国王的演讲》《偷拐抢骗》

【20部不可错过的经典系列电影】《加勒比海盗》《教父》《夺宝奇兵》《碟中谍》《虎胆龙威》《墨西哥往事》《大白鲨》《小鬼当家》《洛奇》《木乃伊》《终结者》《蝙蝠侠》《哈利波特》《指环王》《惊声尖叫》《星球大战》《侏罗纪公园》《异形》《第一滴血》《骇客帝国》

【日本超级十大重口味电影】其中三部还是世界级重口味：《下水道的美人鱼》《大逃杀》《感官世界》《杀手阿一》《切肤之爱》《花与蛇》《不溶性侵犯》《禁室培欲》《女理发师之恋》《拜访者Q》

【重口味●通缉令】1、《雾》日本 2、《邪恶外星人》英国 3、《乱步地域》日本 4、《恶魔的艺术2》泰国 5、《神秘马戏团》日本 6、《梦魇疯人院》捷克 7、《兽餐》美国 8、《2001个疯子》美国 9、《色情狂》美国 10、《最后的晚餐》日本

【唯美爱情电影推荐】《假如爱有天意》《夏天协奏曲》《雏菊》《恋空》《海角七号》《情书》《触不到的恋人》《四月物语》《我脑海中的橡皮擦》《天使之恋》《比悲伤更悲伤的故事》《听说》《云中漫步》《七音符》《八月照相馆》《现在只想爱你》《恋爱小说》《向左爱向右爱》《二见钟情》

【腐男腐女必看的10部电影】1、《霸王别姬》；2、《春光乍泄》；3、《蓝宇》；4、《美少年之恋》；5、《断背山》；6、《刺青》；7、《暹罗之恋》；8、《天佑鲍比》；9、《盛夏光年》；10、《蓝色大门》。

【推荐十部青少年成长电影】《牯岭街少年杀人事件》、《牛仔裤的夏天》、《菊次郎的夏天》、《毕业生》、《花与爱丽丝》、《情书》、《十七岁的单车》、《阳光灿烂的日子》、《西西里的美丽传说》、《留级之王》

【15部感人电影】《辛德勒的名单》、《恋空》、《假如爱有天意》、《情书》、《妈妈再爱我一次》、《我的兄弟姐妹》、《泰坦尼克号》、《忠犬八公》、《我是山姆》、《再见萤火虫》、《大鱼》、《这个杀手不太冷》、《比悲伤更悲伤故事》、《人鬼情未了》、《情书》

【韩国十大喜剧电影】1、《家族荣誉》 2、《我的野蛮女友》 3、《色即是空》 4、《僵尸刑警》 5、《谁和她睡觉了》 6、《朝鲜男人在韩国》 7 、《麻婆岛》 8、《一号街的奇迹》 9、《银妆刀》 10、《浪漫刺客》

【11部莱昂纳多经典电影】1.《罗密欧与朱丽叶之后现代激情篇》 2.《泰坦尼克号》 3.《铁面人》 4.《海滩》 5.《纽约黑帮》 6.《猫鼠游戏》 7.《飞行家》 8.《血钻》 9.《无间行者》 10.《革命之路》 11.《盗梦空间》

【学生电影推荐榜】 1、《阿甘正传》2、《天堂的颜色》3、《死亡诗社》4、《美国派》5、《英雄本色》6、《大话西游》7、《阳光灿烂的日子》8、《坏孩子的天空》9、《毕业生》10.《肖申克的救赎》11.《燃情岁月》

【《电影手册》评选出的世上最美的10部电影】1.《公民凯恩》、 2.《猎人之夜》、 3.《游戏规则》、 4.《日出》、 5.《亚特兰大号》、 6.《M就是凶手》、 7.《雨中曲》、 8.《迷魂记》、 9.《天堂的孩子》、 10.《搜索者》

【十大必看经典心理学电影】1、《钢琴教师》；2、《美丽心灵》；3、《死亡试验》；4、《海滩》；5.、《记忆碎片》；6、《搏击俱乐部》；7、《灵异第六感》；8、《圣女贞德》；9、《一树梨花压海棠》；10、《心灵捕手》

【可以给你“治病”的电影】1.《决战冰河》《洛奇》：治疗缺乏学习动力； 2.《穆里尔的婚礼》《心雨花露》：治疗缺乏信心； 3.《阿甘正传》《肖申克的救赎》：治疗自卑失落； 4.《远大前程》《功夫熊猫》《小鞋子》：治疗失败或绝望； 5.《天生爱情狂》《凡夫俗女》《心理游戏》：治疗厌倦生活

【10部能使女性受益的经典电影】 1.《牛仔裤的夏天》：友情 2《情书》：爱情 3.《天使爱美丽》：孤独 4.《隐形的翅膀》：坚强 5.《千与千寻》:成长 6.《穿普拉达的女王》：自我 7.《成为简奥斯汀》：尊严 8.《黑暗中的舞者》：母爱 9.《蓝》:自由 10.《律政俏佳人》:智慧

【十大争议电影】1.《索多玛120天》(1975) 2.《基督最后的诱惑》(1988) 3.《发条橘子》(1971) 4.《畸型人》(1932) 5.《雌雄大盗》(1967) 6.《巴黎最后的探戈》(1972) 7.《虎口巡航》(1980) 8.《耶稣受难记》(2004) 9.《沉默的羔羊》(1991) 10.《本能》(1992)

【十大经典儿童电影】1、《哈利•波特与魔法石》 2、《星球大战前传1：幽灵的威胁》 3、《怪物史瑞克》 4、《哈利•波特与火焰杯》 5、《外星人E.T.》 6、《海底总动员》 7、《小鬼当家》 8、《狮子王》 9、《绿野仙踪》 10、《小鬼当街/超能塞豆隆》

【十大女性暴力电影】御姐当道，挡我者死：《末路狂花》 1991 《霹雳娇娃》2000 《多米诺》2005 《贴身恐惧》2002 《古墓丽影》2001 《杀死比尔》2003 《水果硬糖》2005 《切肤之爱》1999 《本 能》1992 《死后就没人议论我们了》1995

【提高听力口语能力，最值得欣赏的英式发音电影】：《如果能再爱一次》《成长教育》《穿越时空爱上你》《生死朗读》《猜火车》《哈利波特》《女王》《真爱至上》《恋爱假期》《诺丁山》《真爱之吻》《傲慢与偏见》《莎翁情史》《成为简奥斯汀》《福尔摩斯》《雾都孤儿》《兵临城下》《英国病人》

【盘点六大青春电影：永远漂泊在路上】1.《艋舺》：青春残酷往事。2.《朋友》：回首时物是人非。3.《在世界中心呼唤爱》：青春的爱与死。4.《猜火车》：无处安放的青春。5.《朱尔与吉姆》：三人行的青春。6.《观音山》：在路上的青春。

【20部电影,让你足以胜任董事长、经理】《华尔街》《锅炉房》《硅谷传奇》《颠倒乾坤》《拜金一族》《可口可乐小子》《发达之路》《优势合作》《巴塞罗那》《甜心先生》《上班一条虫》《解构企业》《惊爆内幕》《影子大亨》《反垄断》《魔鬼营业员》《抢钱世界》《败露》《男人百分百》《门口的野蛮人》。

【经典爱情电影推荐】无奈纯情之恋《罗马假日》、爱情史诗《乱世佳人》、生离死别的爱恋《人鬼情未了》、直到你爱我《捆着我绑着我》、凄美爱恋《卡萨布兰卡》、生活的细腻写真《东京日和》、爱情拯救人生《新桥恋人》、《大话西游》、青春的纯情《情书》、都市爱情童话《7月7日晴》

【2010美国电影协会十佳电影】1，《黑天鹅》2，《斗士》3，《盗梦空间》4，《127小时》5，《社交网络》6，《城中大盗》7，《玩具总动员3》8，《大地惊雷》9，《冬天的骨头》10，《孩子们都很好》

【将来你一定会让你的孩子看的10部电影】：1. 皮克斯制作的任何作品 2、《七宝奇谋》3、《公主新娘》 4、《夜魔水晶》 5、《大魔域》 6、《魔幻迷宫》 7、《捣蛋鬼》 8、《幽灵公主》 9、《圣诞夜惊魂》10、《E.T.外星人》。

【十部声色俱佳的女人私房电影】1.《乐士浮生录》2.《纵情四海》3.《我心狂野》4.《芭蕾人生》5.《莎乐美》6.《舞动人生》7.《时时刻刻》8.《女人三步曲》9.《20 30 40》10.《一往无前》

【女生成长必看九部电影】一，友情：《牛仔裤的夏天》、二，初恋：《情书》、三，孤独：《天使爱美丽》、四，成长：《千与千寻》、五，自信：《穿普拉达的女王》、六，尊严：《成为简奥斯汀》、七，母爱：《黑暗中的舞者》、八，自由：《蓝》、九，智慧：《律政俏佳人》

【好电影推荐-温情篇】：《入殓师》、《大鱼》、《阳光小美女》、《放牛班的春天》、《天使爱美丽》、《菊次郎的故事》、《天堂电影院》、《蝴蝶》、《蓝色大门》、《曾经》、《诺丁山》、《真爱至上》、《幸福终点站》、《西雅图夜未眠》、《当幸福来敲门》

【.独立女性必看电影.】《走出非洲》、《人在纽约》、《阿黛尔·雨果的故事》、《清洁》、《时时刻刻》、《乱世佳人》、《征婚启事》、《饮食男女》、《蒙娜丽莎的微笑》、《革命之路》、《朗读者》、《成为简·奥斯汀》、《朱莉与朱莉娅》、《希尔维亚》。

【.让你憋着尿直到看完的十部电影.】：1《七磅》；2《小情人》；3《返老还童》；4《一生的唯一》；5《无耻混蛋》；6《珍爱人生》；7《盗梦空间》；8《婚纱》；9《怒火攻心》；10《马利与我》。

【让这些电影给你“治病”】缺乏学习动力：《决战冰河》、《洛奇》；缺乏信心：《穆里尔的婚礼》、《心雨花露》；自卑失落：《阿甘正传》、《肖申克的救赎》；失败或绝望：《远大前程》、《功夫熊猫》、《小鞋子》；厌倦生活：《天生爱情狂》、《凡夫俗女》、《心理游戏》

