---
layout: post
Title: 2014-10-06-抗衰老
categories:
- Other
tags:
- Other
---
Title: 抗衰老

 抗衰老（一）

如果看贴的你已经超过35岁，这篇就是专门为你所写。

很可能超过30岁的女性，已经会有中医上称为“损容性”面部特征了。比如说皱纹，斑点，黑眼圈，眼袋，法令纹，脸颊下垂，皮肤粗糙等等岁月的痕迹。包括身材的彻底变形等等。

一句话，就是现在的你已经基本上向中性人过渡了，女人味在渐渐的离你而去。你甚至基本上想不起来自己还是个女人。只有在买衣服，去理发店的时候，释放歇斯底里想挽回的绝望。

到一句话，很适合这里，“美的关键在于心态”。特别是超过28岁，脸上写的全是你的心。

心里妒忌别人，重视利益大于一切，欺上昧下，等等所有这些心理，都一定会以世上最快的速度让你衰老变丑！而自卑，消极，懒惰也是加速衰老的元勋。张曼玉说她维持年轻的秘诀就是“心里永远都有梦想”。你要时刻提醒自己，你是个女人。当你拖地累得满头大汗，提很重的东西时，建议你，量力而行。我拖地的时间男朋友可以把整个厨房从屋顶到地面刷洗的干干净净。你把自己当男人使，还想做女人？

这并不是一个美好的社会，心里有了沙子，有本事的女人可以把沙子养成珍珠，而大部分是要释放的。过度的忍耐也会加速衰老，心理的衰老更可怕，对于维持家庭幸福也没有好处。你完全可以充满自信的把不满全都说出来，如果他连这个都提供不给你，那他的作用是什么？

两个人之间花钱肯定是不能你省给他花，要不就两个都节省，要不就你花他省，如果是你省他花，那你的他基本上很有问题。

抗衰老（二）

面部皱纹一是因为平时表情比较丰富,或者经常用手托着脸等不好的动作，二是因为心事很重，时间长了心情得不到改善，就出现皱纹了，三是酸性体质，也就是体质不大好；四是没有及时给予皮肤充分的保湿。

按摩很重要啊！自己要有耐心的按摩，用之前介绍祛皱纹的手法，脸上到处都仔仔细细的按摩，轻轻的，可以每天都按，只要坚持就一定可以消除皱纹。

按摩完之后一定要加强保湿，多使用保湿水，保湿面膜，一切都要很保湿。推荐牛尔玫瑰保湿晚安睡膜，50块钱，保湿效果很赞！又耐用，一瓶不知道什么时候才能用完。而且还是天然配方，我很佩服牛老师！

眼袋和黑眼圈的方法之前都介绍过，很有效。祛斑的方法之前也有，不过比较慢，不能着急。法令纹之前也介绍过方法，祛除的效果很明显。脸颊肯定会有下垂或松弛或者凹陷，多吃米饭早睡觉，一定要补血。

眼睛很疲劳，就补肝肾，多休息，眼球多转转圈，头发又干又粗糙，那就多做头发护理，多吃黑芝麻和海带，不要烫发染发，头发就不那么老气了。

脸色发黄，如果是非体质因素，就用绿茶水敷脸；皮肤有疙瘩，就用之前介绍的酸奶酵母面膜；身体的皮肤肯定是越来越粗，坚持用美白保湿的甘油加白醋，身体光滑又白嫩；到了这个年纪，产品是一定要认真使用了。

一般脸部皮肤会越来越薄，但越来越硬，所以感觉很沧桑。从体质改变，皮肤就会越来越嫩，只要皮肤嫩了，就会显年轻。而这个是产品做不到的。其实之前所有脸上衰老问题，除了保湿之外，产品都无法解决。

抗衰老（三）

检查一下，你的生活满足以下条件吗？每天都早睡早起，最好九点就躺着；每天早晚都要吃水果；按时认真吃三餐，一定吃大米饭；心情安宁；隔天锻炼；每天中午都午休一个小时。其实大多数人这些基本的都不能保证。

身材变形是身体内脏衰老，血液老化，毒素堆积的一个信号。健康的身体，就应该有美丽的外表。酸性的体质必然对应一个不完美的外表。

肝肾脏的护理之前都介绍过，脾胃的护理关键在心情，五脏六腑都是我们运转的关键零件，发胖了零件就松了，重新拧紧了，机器就好了。血液浓稠了，机器就转不动了，还伤害机器。毒素太多了，机器就容易变形。

只要从今天开始，你认真的对待你的脸部皮肤，花时间照顾她，有规律的生活，重视你的睡眠和心情，健康的饮食，爱惜你的身体内脏，你的状态一定会越来越好。

补气和补血是相辅相成的两个食补步骤。单纯补气而不补血，就像烧得很旺的炉子上放了一个空锅，补血就是在锅里放入美味。补气的食物之前讲过了，我还是要强调最重要的米饭，其它的要注意多吃土豆，红薯/地瓜，红枣和蜂蜜。香菇虽然也很好，但有皮肤病的要注意少吃，不要空腹吃。

补血就一定要吃阿胶，没理由！我妈妈坚持吃了那么多年，由我爸制作，加足了爱心在里面！以前的阿胶还没有打粉的说法，都是我爸用捣大蒜的东西捣成碎块，然后炒黑芝麻，炒熟了再用擀面杖辗成末，然后再炒核桃，剁碎，手续比现在复杂！折腾好几个晚上才能做好。

冬天吃效果最好。补血的同时滋补阴虚，消除内热，补肺虚，含有大量的胶原蛋白，因为它是血肉有情之物，滋补效果更明显。脸色不好看，就要靠它了。不过建议除了以上两味之外不要再多加东西，顶多再加味桂圆足够了。你加那么多好东西在里面，那还不如直接吃十全大补丸算了，还要阿胶干吗？谁主谁辅还是要分清楚。

最好的吃法是用黄酒浸泡，黄酒温胃，而阿胶质黏腻，两个正好相助吸收。补血的同时建议多吃甘蔗，胡萝卜，菠菜，桂圆和豆浆，都是补铁的食物。不推荐红糖，过甜伤脾脏，脾虚则面色发黑。

要纠正一个观念，不能单独靠某一味食物补身体，饮食要全面，比如你现在已经知道，补血和补气的食物了，那这两种都要常吃，单独吃效果肯定不会明显，这个是肯定的。

隆重介绍两个要经常吃的好东西！银耳和黑木耳，古时候都是皇家的营养品。黑白木耳的营养丰富，成份大致相近，都含有丰富的胶质。胶质对于女人很重要！

黑木耳蛋白质含量与肉相同，铁的含量是鱼肉的70倍，是菠菜的20倍，是猪肝的7倍，所以黑木耳是一味重要的补血食物哦!现在专门把它们俩挑出来讲，是因为它和白木耳具有太多对女人好的东西了。

现在的女人喜欢在外面吃饭，而且口味都很重，胆固醇等脂肪含量很容易就高了，血液中有害脂肪含量一旦高，皮肤和身体状态就不会好，老化得也快，皱纹也多，血液的质量对于美容来说太重要！

黑木耳能够阻止有害脂肪在血液里的停留，它最大的好处就是从吃进身体里开始，就从气管开始，从上到下的，包括肺，胃，肠道，血液，身体里的灰尘，二手烟灰，不好的异物，环境污染物，全都能带出体外。身体里面也能洗澡。

黑白木耳有很强抗癌功能，并能提高肝脏的解毒能力。

银耳要买黄色的不要白色的，滋润效果一流！润燥，润肺，和血，阴虚火旺体质就要指望它了！肺健康了，皮肤自然娇嫩。

补阴的食物除了梨，甘蔗，黑芝麻，豆浆，银耳，百合，这些偏素的之外，荤菜推荐鸭子，不光滋阴清热，还有利水的功能，夏天吃它可以防止妇科炎症的发生。太多的疾病都是因为体内废水到处乱跑，所以多吃吃意仁没坏处。

阳虚必须摄入大量肉类，虽然之前推荐的都是素菜，但从没有说过要吃素，荤一定要吃，完全吃素对身体很有害。牛羊肉是一定要吃的，这两种肉摄入后，不会产生湿气，脂肪含量也少，能量和铁都含量足够高。

冬天一定要多吃羊肉，男女都要多吃。羊肉能够大补虚损，补益元气，能治疗肾脏阳虚，温补暖身，能够治疗脾胃虚寒，即虚寒体质要多吃，健胃壮脾，对脾肾都非常有好处。虚劳瘦弱的体质多吃羊肉可以使人强壮。

狗肉也是一样要多吃，补益力气，补脾胃，暖肾脏，强筋健骨，但不宜和杏仁一起服用。还有一味菜补阳，醉虾，就是用酒浸泡活虾服用，可以治疗四肢寒冷，脾肾阳虚。

除了以上的四味肉类食物之外，核桃治疗肾虚腰痛，耳鸣，滋补肝肾脏，能够治疗肺虚寒，改善肠道便秘，滋润五脏。长久服用，皮肤细腻光滑，头发乌黑有光泽，延缓衰老。

除了牛羊肉之外，其它的温补阳虚的食物，阴虚火旺体质的人都要少吃。

脾胃通过经脉相关联，脾胃功能好的人，肌肤一定是滋润，丰腴的。相反的，如果一个人枯瘦，皮肤没有光泽，则脾胃功能不好，所以身体气血不足。脾脏的健康状况也可以从嘴唇的颜色来看，如果是深红色，是内热，如果是浅红色，是虚寒，如果嘴唇皮肤很干燥，是体内津液不足。

因为脾脏通过消化食物来造血，所以和女人的月经周期也有关系。它是我们女人的福音，如果你掌握了保养脾脏的方法，你就可以一辈子都不要做黄脸婆，就算是到了五十多岁也一样，脸色不会枯黄。

因为不善保养，脾脏失去统血功能之后，皮肤就会干枯发黄，虽然皮肤自然的颜色是黄色，这里的意思是焦黄色。首先是脾气虚，然后再发展成为脾不统血。身体内的元气和脾胃消化的食物一起生产出血液，首先就是要保证正常健康的饮食。

如果你脸色发黄了，就一定要常常吃芋头。紫色的芋头对脾胃最好，造血，统血效果好，能够使皮肤和肌肉润泽丰腴。还有一道食补方，春夏秋冬坚持吃，非常有效，就是菱角，土豆，红豆，山药，茨实，莲子，红枣和大米一起煮熟，这些饭全是补脾脏的，能够造血，逐步改善肤色。

 脸色萎黄是从气虚发展而来的，除了情绪，疲劳的因素之外，不吃米饭是最主要的原因。所以，为了能有一个好脸色，每天至少吃两碗米饭。 