---
layout: post
Title: 2014-10-06-保护脸的好办法
categories:
- Other
tags:
- Other
---
Title: 保护脸的好办法

 ●偏方1：啤酒缩毛孔 取一只干净的小碗倒入啤酒。将药用棉纱浸入啤酒约3分钟，取出棉纱，稍稍拧一下然后敷在脸上约半个小时，如果棉纱中的水分被吸干，可以按照前两步浸泡后再敷3次。取下棉纱后，你会惊喜地发现，皮肤变得紧致了，毛孔也缩小了。

●偏方2：小苏打清理黑头

洗脸的时候，在洗面奶里放上一点小苏打，你会发现泡沫变得细腻丰富且有弹性，洗过的皮肤干净清爽，鼻子周围的黑头也干干净净，毛孔缩小了。

●偏方3：茉莉花清爽液紧肤

取未全开的茉莉花花朵浸入冷开水中，密封静置数日后，兑入少许医用酒精即成。洗脸后拍在脸上，可收缩毛孔，清爽肌肤。

●偏方4：醋与甘油嫩肤

将醋与甘油以5:1的比例，混合涂抹面部，每日坚持，皮肤就会变得细嫩。

●偏方5：酸奶和蜂蜜保湿

将同量的酸奶和蜂蜜混合在一起，薄薄地敷一层，15分钟后用清水洗净。

●偏方6：食醋浸泡黄豆

以500克食醋浸泡250克黄豆，时间需要15天，将瓶盖密封，之后每日取10至15粒醋浸黄豆在早餐后嚼食，对褪减脸部色斑很有功效，同时有降低胆固醇和改善肝功能的效力。

●偏方7：萝卜汁祛斑

如果你脸上有雀斑，可用小红萝卜汁加牛奶涂在脸上过夜，第2天早上洗掉，坚持这样做，雀斑会逐渐消除。

●偏方8：淡盐水去角质

取一定量食盐跟水混合搅匀(高浓度)，用化妆棉沾盐水在面部轻柔涂抹，几分钟后，脸上水分蒸发剩下****状时，用清水冲净。这样不但能够彻底清洁隐藏在毛孔中的污垢，也能去除老化的角质层，进而恢复脸部光泽。敏感性皮肤慎用。

●偏方9：淡醋水嫩肤

可在清洁液中加少许食醋混合后在脸部作适度按摩，然后按摩手背手掌，再用清水洗净，可使皮肤光洁幼滑。

●偏方10：醋泡核桃美肤

将250克核桃仁浸于500克食醋中，将瓶口密封，十天后即能饮用，每日饭后饮二汤匙，能改善皮肤粗糙、晦暗，是又便宜又有益的食疗。

●偏方11：baby油滋润身体肌肤

如果晚上有party，而你又要穿及膝的裙子，那么这个时候任何的bodylotion也没有baby油更好用，它不仅可以滋润你的肌肤，还会让你的玉腿肌肤倍显光滑。

●偏方12：洗脸后用蜂蜜按摩

每次洗脸时，先用温水清洗，再倒出适量蜂蜜于手掌心，双掌对搓，然后双手在面部向上向外打圈按摩，按摩完毕，用湿水清洗干净，涂抹营养护肤品。坚持1周以上就能明显感觉到面部富有光泽。使用后肌肤无紧绷感，舒适自然。长期使用，效果尤其明显。同时，每天早晚内服蜂王浆，效果更好。

●偏方13：每天只用一次洁面品

由于干性皮肤特别缺水及容易因干燥而脱皮，因此可选用些含蜜糖、牛奶和维生素E等成分的洁面剂。但洁面剂不宜多用，每天一次就好，早上起床只用温水洗脸便可。

●偏方14：玫瑰水洗脸

摘取未全开的玫瑰，整朵浸入香醋中，静置一周，然后兑入适量的冷开水制成洁肤水，早晚用它洗脸。久而久之，可彻底去除面疱、粉刺，使肌肤变得光滑柔嫩。

●偏方15：糖茶水面膜

茶叶面膜能消除粉刺，去除油脂。面粉1匙加蛋黄1个，拌匀后加绿茶粉1匙。洗净脸后，均匀地抹在脸上，20分钟后洗去。也可用红茶与红糖泡茶，将糖茶水1匙与面粉1匙调匀，做面膜15--20分钟后洗去。

●偏方16：草莓酸奶敷脸祛痘

草莓本身有消毒和收敛的作用，能让爱长痘痘的症状缓和下来，对皮脂分泌旺盛的皮肤也非常有效。使用草莓4粒，面粉1小匙、酸奶少许，用清水将草莓冲洗干净，榨出汁；将面粉和酸奶混合后放入草莓汁和蜂蜜搅拌均匀，涂抹于脸上，干后洗净。

●偏方17：燕麦面膜洁肤

 用燕麦和鲜牛奶混合成糊状，涂在脸上10--15分钟后，先用温水清洗，再用冷水清洗。这样也可以除脂溢物，使皮肤光滑细腻。 