---
layout: post
Title: 2014-10-06-Travel
categories:
- Other
tags:
- Other
---


### Things to do before leave
1. 剪指甲
1. (hair cut)
2. 整理好出行物品，放置于门口
2. shopping (red wine, olive oil, etc)
3. taobao shopping list (should already ordered)
4. print ticket + maps
5. charge phones
6. change underwear and socks

### Common Things
0. Water (small bottle) + Fruits
1. Cash
1. Watch
1. 夹本
5. tooth paste, face cleanser, face creme, shaver, mouthwash(100ml)
2. Underwear/socks
3. computer + cover
4. comb + floss
7. 转换插头
7. *耳塞*（飞机＋游泳)
8. sunscreen
9. 小包卫生纸（花粉过敏）
10. 头枕(For sleeping)
12. 眼镜盒（轻便为主）
13. 耳机 (protected by plastic bags)
14. Plastic Bags（放发票）
15. 钱包
6. 拖鞋 (Minneapolis Trip:脚痒痒)
1. Pajamas
1. 棉签
1. Laundry Bag for dirty clothes
1. (Swimming Goggles/Swimming shorts)
1. (hay fever)
21. business card

### Things to bring (Summer):

1. Sandals 
2. Sun screen
3. Shorts; T shirts
5. Sun glasses（必须得有，没有就只能哭了，而且眼角容易长皱纹）
6. Summer Hat (必须有一顶大帽子，可折叠，否则脸真的晒得顶不住；帽子还必须防风)
7. Long sleeve shirt (否则arms很容易晒伤)

### Long Term

1. nail clipper + scissors + Swiss knife
1. 称重仪


### Experience

#### Conference
1. enjoy the hotel, city (museum, etc.)
2. meet important people
3. read the paper
4. propose questions

#### Pleasure
1. Don't use the unfamiliar bag as the hand luggage
4. walk and eat fresh fruits
5. 任何非旋 转才能拧上的液体，都不宜直接进入 luggage.
5. 尖锐的东西要特别加以保护
45. 离开机场之前可以把水喝足，上掉厕所
53. 所有重要文档都必须集中放置于一个包，并且要牢牢守住，不能离手。上下车的时候是最乱的，防止被盗
55. 带好健身衣服，或者说除了正装外有衣服可以用来健身 
30. 不要随便进入一家餐厅，要做好功课，细细品尝
1. 笔袋子 (Plastic Bags, 防止渗漏)
1. 包要分为可打开和不可打开部分（易碎 Fragile 易漏 贵重物品）
1. Waterford to  Hamatan(回家需要3天): 早晨出发，第二天中午到北京，第三天下午5点左右到家  
Hamatan to Waterford(需要2天): 早晨出发，下午到北京。第二天坐飞机，晚上10点回到Waterford
回国一趟，整整5天
1. 洗衣服要翻过来洗